title:多方位抢占先机 公募备战创业板注册制试点。author: 资本邦。time2020-08-14。content导语    Wind数据显示，在目前参与创业板注册制试点首批新股询价的近5000个机构账户中，公募基金的占比达到六成左右，其中就包含了专为创业板注册制而来的次新基金，如大成创业板两年定开、富国创业板两年定开等。  8月14日，资本邦获悉，创业板注册制试点首批新股即将上市交易，公募基金已在新股申购和产品布局等方面抢占先机。据了解，公募基金成为创业板注册制试点首批新股询价的主力军，且打新“命中率”较为可观。Wind数据显示，在目前参与创业板注册制试点首批新股询价的近5000个机构账户中，公募基金的占比达到六成左右，其中就包含了专为创业板注册制而来的次新基金，如大成创业板两年定开、富国创业板两年定开等。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:商汤科技CEO徐立：商汤科技估值超75亿美元，不急于上市。author: 澎湃新闻。time2019-09-06。content导语    商汤科技首席执行官徐立在9月5日上午透露，获得软银集团等支持者的投资后，商汤科技今年的估值已超过75亿美元。但作为全球最大的人工智能初创企业，商汤科技并不急于上市。  　　据彭博社消息，商汤科技首席执行官徐立在9月5日上午透露，获得软银集团等支持者的投资后，商汤科技今年的估值已超过75亿美元。但作为全球最大的人工智能初创企业，商汤科技并不急于上市。　　针对上述消息，商汤科技对澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者证实，公司已完成超30亿美金总融资，估值超过75亿美元。　　据彭博社报道，徐立在当日于新加坡举办的彭博Sooner Than You Think大会上表示，商汤科技利用筹集的资金进军半导体等领域，过去两年一直在开发人工智能培训芯片。徐立声称，这种芯片可能成为英伟达生产的行业领先产品的补充。　　徐立称，作为一家领先的公司，商汤科技应该有责任与政府和监管机构合作制定法规。他强调，商汤科技永远不会尝试访问客户信息，这些信息属于客户。　　商汤科技此前融资情况：　　2014年8月，获得IDG资本的数千万美元A轮融资。　　2015年11月，获得StarVC的数千万美元A+轮融资。　　2017年7月，完成4.1亿美元B轮融资，创当时全球人工智能单轮融资最高纪录。　　2018年4月，完成6亿美元C轮融资，再次创下全球人工智能领域融资记录。　　2018年5月，商汤科技完成6.2亿美金C+轮融资，估值超过45亿美金。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:桥水2020年策略报告：会更大程度参与中国市场。author: 聪明投资者。time2020-02-14。content导语    报告中多次提及中国，并表示未来会继续加大对中国市场的投资，在未来投资方式上，还引用了中国一句老话：摸着石头过河。  　　北京时间2020年2月11日，第一句，全球知名对冲基金桥水基金，全球规模最大的对冲基金桥水基金(Bridgewater)发布其2020年策略及市场展望报告，再次喊话资本市场加大对新兴市场的投资，认为新兴国家目前经济增长率更高，未来生产力增长潜力更大，利率更高，并且资产收益率也更高。　　值的一提的是，报告中多次提及中国，并表示未来会继续加大对中国市场的投资，在未来投资方式上，还引用了中国一句老话：摸着石头过河。　　“聪明投资者”从其报告中提炼了十大要点，并精译了报告对全球货币金融体系过去和未来的思考研究，以及与中国相关的部分内容，分享给大家。　　要点提炼：　　1中央银行已经将货币政策推到了使用寿命的尽头。　　2财富和收入差距的扩大，已经达到了自1930年代以来的最极端情况。　　3随着中国的崛起以及亚洲经济体的融合，我们现在处于三极世界，主要由三种货币和信贷体系驱动：美元，欧元和人民币。　　4未来10年生产力增长最快的国家为印度，其次就是中国。　　5货币政策分为三类，第一类MP1是通过利率来调节;第二类MP2是央行通过购买资产来调节(也就是量化宽松)。第三类MP3是政府出手，将货币政策和财政政策相结合，即通过政府直接花钱来刺激经济。　　6中国的MP1、MP2余地还很大，MP3余地非常大。政府和央行对此也很有经验。　　7“范式转移”之际，资产价格会巨幅震荡，因此黄金是不错的选择，将投资组合放到新兴市场，尤其是中国市场也很重要。因为发达国家已到强弩之末，投资风险与日俱增。　　(注：paradigm shift：范式转移原意指行事或思维方式的重大变化。)　　8、尽管中国的经济和市场规模都很大，大多数投资者对中国以及中国市场经济知之甚少。　　9、未来我们会更大程度的参与中国市场，并遵循中国的一句老话“摸着石头过河”，也就是小步谨慎前进，逐渐积累经验。　　10、在过去10年，发达国家的股票回报率超过了中国和亚洲新兴国家。但是新兴国家目前经济增长率更高，未来生产力增长潜力更大，利率更高，并且资产收益率也更高。　　原文精译：　　我们的经济展望　　在过去的十年中，“理解正在发生的事情的模型”，一直是我们去理解事物并预测下一步市场变化的重要参考框架。　　比如从去杠杆化导致金融危机，到随后对货币刺激的反应变弱，到最后进行的漂亮的去杠杆化操作，以及经济有史以来最慢的扩张，尽管已新增了15万亿美元注入和目前零至负利率的现状。倒是最近，市场对于适度收紧货币政策的反应有了强列的反应。　　当我们应用此模型时，展望未来，我们看到力量的汇合产生了范式转变。　　在深入探讨之前，我们回顾一下，通过我们的模型，我们看到了四大推动经济增长的力量：　　生产力：这是随着时间的推移，实际收入增加的来源，但不是导致周期的原因。　　长期债务周期：涉及与收入有关的债务水平，反映了潜在的信贷增长能力和经济对利率变化的反应能力。　　短期债务周期：商业周期，通常由中央银行通过改变利率来驱动。　　政治：领导者的选择和他们做出的决策。　　这些力量的相互作用就会在经济和市场中产生周期，货币政策和财政政策是用于管理在这些力量影响下的经济。　　这些力量和对他们的政策反应已经将许多条件扩大到了极限。我们的一个投资原是去辩别当前范式，确认它是否可持续以及如何不可持续，当不可持续的转变停止时，范式转变将如何发展。、　　回顾一下：　　中央银行已经将货币政策推到了使用寿命的尽头。首先他们采取降息措施，直到利率被降到零附近，然后进行大量的量化宽松(即印钞票和购买金融资产)，一直到它对经济的影响日益减弱。　　所有这些刺激政策推高了股票和其他资产价格，现在回头看，给投资人带来了丰厚的回报，但同时此举极大地降低了未来的预期收益。　　与此同时，伴随而来的是一大波股票回购，合并，收购，私募股权基金和风险投资基金规模的膨胀，都得益于大量廉价资金和信用额度的支撑，以及大量现金注入这个系统。　　这些政策加剧了财富和收入差距的扩大，已经达到了自1930年代以来的最极端情况。　　QE量化宽松政策使持有资产的人比不持有资产的人更加受益匪浅，因为只有一小部分注入金融市场的资金最终进入了实体经济。同时，外包、自动化与低价竞争，中低技能工人被压低工资，市场更青睐资本而非劳动力，企业也从放松管制和减税政策中受益。　　这种有利于公司的环境推动了公司利润率的快速增长，达到了历史高点，但它也引起了社会和政治上的强烈反弹，导致谈论抵抗大企业，支持工人的行为。过去的利润率增长率空间不太可能将持续，而且这种增幅空间很有可能在未来的市场环境中减少。　　当我们进入一个新的范例时，我们将看到以下动态　　中央银行还是会持续努力保持刺激政策。中央银行已经已经进入一种新的范式，他们不再主动紧缩以防止通货膨胀或使利率正常化。　　随着时间的推移，我们希望看到向以利率管理和收益率曲线操作目标定位靠拢的货币政策，类似于我们在40年代和50年代初在美国所看到的，或者日本今天所做的事情(日本的案例再次说明了更多的发达国家可能走向何方)。　　这也表明了以这种前所未有的方式来维持扩张，非常重要。　　而大多数周期结束，是由于中央银行为了控制通胀风险收紧货币，但这一次周期的结束不会是由于中央银行紧缩政策，或者至少能直到，未来通胀压力加剧超出了可接受目标的上限。　　目前尽管周期延长了，但周期力量很弱，而且更重要的是，当下一轮低迷或向下周期来临时，中央银行将可能没有所需的弹药。　　随着时间的推移，我们预计几乎各地都会朝着扩张性的财政政策迈进。　　我们预期决策者们将需要转向我们长期以来一直在讨论的问题，即所谓的“MP3(货币政策3)”，本质上是协调货币和财政这两个政策直接针对支持性支出(supporting spending )来发力，中央银行将财政赤字货币化。　　不管是来自右侧(通过增加军事支出或降低税收)或从左边(通过加大基础设施建设或社会相关计划)来发力实施。　　到目前为止，在政策对话中发生了明显变化，赞成采取更多的财政宽松政策，但实际的行动却并不多。不过，在未来虽然政治上的障碍可能会放缓其进程，但其轨迹看起来清晰。　　巨大的贫富差距可能会导致持续的政治冲突和极端主义，这就意味着可能会出现影响增长的更多政策选择。　　所以，我们预计，政治结果和政策抉择，相比于过去，相比于我们习惯的“正常”商业周期驱动因素，其对市场和经济的影响会更大。　　过去这种有利于公司/资本/富人的政策转变不应该被线性外推，并且他们很有可能会被扭转。　　这种变化有多极端，变化发生作用得有多快，是个政治层面的问题，但这种转变的压力可能会继续增加，直到潜在的不公平差异得到解决。　　由于实际收益率处于低位且风险溢价被压缩，因此资产上涨的空间和所能获取回报的空间大大减少。　　换句话说，预期资产收益远会远远低于我们过去所经历的，可能导致收入的增长低于你所需要的刚性支出，债务和其他承诺等。　　尽管我们相信这些是这种新兴范式的关键特征，但我们现在对它所知还甚少。例如，左派民粹主义会导致的结果(倾向于亲劳工)、右翼的民粹主义会导致的结果(倾向于亲公司)，和持续政治持续分裂会导致的结果各有不同，国家可能面临持续的通缩压力。　　对我们而言，所有这些都表明我们要谦虚谨慎地迈向下一个十年：不能从过去十年的环境来线性外推下个十年，认识到各种广泛的各种潜在可能性，并采取步骤以确保在所有可能场景下均可接受适应。　　也就是说，过去的范式以及我们正在进入的范式在发达国家和地区都更加适用。　　我们现在处于三级世界，主要由三种货币和信贷体系驱动　　随着中国的崛起以及亚洲经济体的融合，我们现在处于三极世界，主要由三种货币和信贷体系驱动：美元，欧元和人民币。　　这些三种货币体系是全球经济的驱动力，目前发达国家和发展中国家大致平衡。但随着全球产出的增加，更多的是来自新兴经济体而不是来自发达国家。　　就那些货币体系而言，美国仍然是最大的全球经济体，美元仍然是世界主要储备货币，在全球范围内流通。　　欧元货币和信贷条件推动欧洲经济成为世界第二大经济体，欧元在全球的流通量约为美元的四分之一。　　人民币仍然只在中国境内流通，但中国的货币政策独立于美联储。中国国内信贷市场的规模与美国一样大，中国经济增长是新兴亚洲地区的引擎，一个日益独立，内向型的经济体集合与美国+欧洲相当。　　在过去三年，相比于美国+欧洲的新增产出，这一新兴经济体集合对全球经济增长的贡献超过了它们的两倍。　　从两个主要的货币体系扩展到目前的三种，这是以中国为核心的新兴亚洲经济体崛起所带来的结果。同时，中国也是在2015年，将其货币和货币政策与美元脱钩。　　对于投资者而言，这个三极世界的出现正在创造新的地缘政治风险，但这也是一个巨大的机会，进一步提升组合基于基本面的资产多元化配置深度。　　因为货币信贷系统是流动性，风险溢价和经济/市场周期的最终驱动力，而且，发达经济体和新兴经济体之间的长期条件也不会有太大的差异，考虑到它们的前景，未来生产力的增长以及它们在长期债务周期中的地位。　　归根结底，思考这些货币/经济系统的风险暴露及相关平衡性是需要考虑的重要问题。　　关于如何进行以及如何处理，我们总结如下：　　我们对未来如果发展的期望会受到我们是如何处在目前这个位置这些因素的极大影响，比如处于长期和短期债务周期的尾声。　　考虑到持续不断的高债务负担，潜在增长受限，低失业率，几乎没有降息的空间，但长期的通缩力量迫使中央银行以尽其所能继续扩张。　　货币政策本身刺激经济的力量已大大减弱，要求我们所称的货币政策3(MP3)，中央银行直接参与到实体经济运行中，通过协调政府和中央银行的行动来实现经济增长。　　新兴市场，尤其是亚洲新兴经济体它们和发达经济体处于不同的发展阶段，无论是长期还是短期债务周期，并具有提高生产力的更大潜力，呈现出独特且多元化的巨大的投资机会。　　根据环境和地理位置的资产配置多样化将会是关键，新的阿尔法机会将会从中显现。　　大多数发达经济体降息空间不大，中国是一个例外　　为了明确区分MP3与MP1和MP2，你需要关注目标支出对象和支出方式。各策略的目标始终是相同的——启动支出和收入增长的自我强化循环——但策略相差很大。　　纵观当今世界的主要经济体，大多数发达经济体降息空间不大，债务相对于收入而言非常高，MP1大部分用于消费了。同时，由于前期已大规模注入流动性，MP2也没有太大的余地。剩下的就只有MP3可以作为下一次需要支持时的刺激手段。　　但中国是一个例外，它还可以继续使用MP1和MP2，同时MP3空间非常大，政府和央行对此也很有经验。　　新兴市场尤其是亚洲经济体具备独特且多元化的投资机会　　新兴市场，尤其是亚洲新兴经济体，它们与发达国家处在不同周期阶段，无论是长期债务周期还是短期债务周期，而且在生产力提高方面拥有更大潜力，呈现出独特且多元化的投资机会和挑战。　　投资者总是更关注那些发达市场，那里拥有大量可公开交易的流动性资产，并且这些资产在很多指数中都占据很大的权重。但是新兴市场(尤其是亚洲新兴市场)长期以来面临的状况则截然不同，它们在投资组合中所占比例一直较低。　　亚洲是一个互联互通的经济体，目前该体系规模已经非常庞大，并将对世界产生越来越大的影响，其整体产出水平已经可以媲美美国和欧洲。在过去三年中，它对全球经济增长的贡献是美国与欧洲总和的2.5倍。这些亚洲国家之间的贸易在其经济中所占的比例大于对欧洲国家之间的贸易。　　虽然这些新兴经济体公开交易市场的资产规模落后于其经济规模，但资产只是经济现金流的证券化，鉴于目前这些经济体所产生的经济现金流规模已经很大，资产规模将迎头赶上。　　过去，这些新兴经济体主要是对西方国家出口，而如今其越来越专注于内部市场，也越来越独立，反映出来的结果就是，过去10年其名义GDP增速大大超过出口。　　这一发展分为三个阶段：　　首先，有创业精神的企业将其业务范围扩展到各个国家，同时政策制定者没有加以阻挠。　　其次，政策制定者通过相关政策并配合一些金融机构鼓励其发展行为，例如东盟(和东盟自由贸易区)、亚洲开发银行(ADB)、清迈倡议(一种区域货币基金组织)、亚洲基础设施投资银行(亚投行)，以及最近的跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)和在拟定中的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)。　　未来，与西方的冲突将进一步激励这种自卫式的发展。　　在中国及新兴市场投资存在的风险　　然而，这些经济体仍将面临与西方国家的结构性冲突，这是比较难控制的。我们认为，这不仅仅是贸易问题而已。　　中国和美国的冲突，两个国家有着不同的制度：美国是自下而上，中国自上而下。格雷厄姆·艾里森(Graham Allison)在他的《注定一战》(Destined for War)一书中提出了“修昔底德陷阱”(Thucydides Trap)这一现象，即一个新崛起的大国必然要威胁现存大国。　　回顾过去500年发生的16次“修昔底德陷阱”，有12次是以战争收尾。不过好在现在(中美)双方都能意识到这一点，这就增加了将冲突妥善处理并避免战争的可能性，但是风险仍然很高。而且，在一输一赢的情况下，挑选出获胜者并不容易。　　此外，其他形式的冲突极有可能发生，我们已经看到贸易问题、通过实施制裁推进的美元武器化，未来还有可能引发资本战争、经济战争甚至技术战争，这些战争极有可能发生并且会给投资带来新的风险，这都是我们必须要考虑的。　　当然，在中国和新兴市场投资也存在一些独特的风险，有些甚至超出潜在地缘政治冲突带来的风险。　　目前全球投资者仅能触及新兴市场的一部分，而且对这些经济体的认知和理解也非常有限，此外，还包括投资环境本身并不成熟，资金容易走后门，部分公司缺乏可靠的审计，公司治理薄弱等等，并且对外国投资者来说还存在一定文化障碍。尽管中国的经济和市场规模都很大，大多数投资者对中国以及中国市场经济知之甚少。　　但是，即便没有投资中国，中国对其他经济体、市场和公司的影响你也能感受到。未来我们会更大程度的参与中国市场，并遵循中国的一句老话“摸着石头过河”，也就是小步谨慎前进，逐渐积累经验。　　关于投资回报和价格问题　　相对于增长率，在过去10年，发达国家的股票回报率超过了中国和亚洲新兴国家。经济增长从来不是决定股市回报的唯一因素，并且高增长同样有可能被高估或低估。　　此外，高增长往往需要资本投资和再融资，这将稀释每股收益相对于收入的增长。以中国为例，过去贴现增长率非常高最终导致2014年泡沫破灭，政府为促进增长释放了巨大的流动性，政策方面也从鼓励债务发行转向鼓励股票发行。　　另一方面，外国公司将生产转移到中国，推动中国工资增速超过生产率增速，利润空间被挤压，而且在过去几年，金融监管政策的收紧也推高了风险溢价。　　这种历史归因虽然是后顾性的，但是也很大程度上被外推到今天的定价中，这里面同时还包括贸易问题带来的高风险溢价。　　我们的注意力通常集中在发达的西方国家，包括它们的零利率、缓慢增长的经济、民粹主义倾向，都不同于新兴国家尤其是亚洲新兴国家，但是新兴国家目前经济增长率更高，未来生产力增长潜力更大，利率更高，并且资产收益率也更高。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:银河证券：科创解禁短期“洪峰期”已过 科技长牛趋势不变。author: 资本邦。time2020-08-14。content导语    银河证券研报称，科创板开板一周年，科创50指数的发布推动板块流动性提升，随着供给端发行标的增多和解禁来袭，短期不确定性提升，但长期来看科技长牛时代已经开启，传统的PE估值方式无法完全适用科创类企业，参照海外经验，一旦估值方式趋于多元化，板块整体泡沫化将不可避免。  8月14日，资本邦获悉，银河证券研报称，科创板开板一周年，科创50指数的发布推动板块流动性提升，随着供给端发行标的增多和解禁来袭，短期不确定性提升，但长期来看科技长牛时代已经开启，传统的PE估值方式无法完全适用科创类企业，参照海外经验，一旦估值方式趋于多元化，板块整体泡沫化将不可避免。当前时点建议关注：虹软科技、澜起科技、乐鑫科技、南微医学、心脉医疗、杭可科技、洁特生物、传音控股、嘉必优、威胜信息、普门科技等公司。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板周报——转板规则将适时公开征求意见，贝特瑞进入IPO辅导。author: 申万宏源定增俱乐部。time2020-02-13。content导语    股转：维护好新三板正常秩序，助力打赢防控疫情阻击战。徐明总经理：全力推动新三板改革平稳落地 更好服务创新型民营中小企业。  　　一周重要政策及事件　　股转：维护好新三板正常秩序，助力打赢防控疫情阻击战。徐明总经理：全力推动新三板改革平稳落地 更好服务创新型民营中小企业。　　一周市场数据汇总　　挂牌：截至2020年2月7日，新三板挂牌公司8851家，上周2家新挂牌公司，摘牌12家公司，其中做市转让676家，竞价转让8175家。　　交易：上周市场成交量和成交额分别为2.6亿股和13.7亿元，分别缩小34.1%和33.0%。上周做市成交量和成交额分别为1.6亿股和10亿元，分别缩小26.8%和25.8%;竞价公司成交量和成交额分别为1.0亿股和3.8亿元，分别缩小43.5%和46.6%。　　估值：做市PE(TTM)均值26.7倍，中值9.4倍，均值、中值均下降。新三板做市股票与创业板股票估值差距缩小。　　融资：根据choice统计，上周无计划融资高于1亿元的挂牌公司，上周实际融资高于1亿元的挂牌公司有3家，为飞马智科、创元期货、中科仪。　　一周IPO数据汇总　　截至上周五(2月7日)，公告进入IPO辅导的挂牌公司523家，增加1家。IPO申请已过会但未上市的新三板公司19家，IPO成功上市的新三板公司85家，上周无新三板公司过会，无新三板公司上市。　　上周和本周均未安排公司上会。　　上周四(2月7日)证监会对2家公司下发IPO批文。其中无新三板公司。　　目前1家已过会的新三板公司已获IPO批文，正在上市过程中(耐普矿机)，有18家新三板公司已过会但未获IPO批文。　　上周无新三板公司IPO上市。　　根据Choice数据，上周(2月3日至2月7日)新增2家IPO辅导挂牌公司，减少1家(摘牌1家)，更换辅导券商0家。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板公司“转板”降温。author: 深圳商报。time2018-03-07。content导语    新一届发审委上任后，IPO审核全面从严，IPO过会率频创新低，而IPO被否三年内不得借壳上市新规，让不少IPO排队企业打起退堂鼓，主动申请撤回者顿时多了起来。  　　新一届发审委上任后，IPO审核全面从严，IPO过会率频创新低，而IPO被否三年内不得借壳上市新规，让不少IPO排队企业打起退堂鼓，主动申请撤回者顿时多了起来。据记者统计，今年1月1日至3月2日，2018年终止审查企业29家，其中，新三板挂牌企业主动撤单者达9家。　　针对IPO排队企业终止审查的数量激增，业内人士认为，新一届发审委对新股的审核越来越严格、问询的问题越来越细化，让一些心存侥幸的企业知难而退。而企业IPO被否决后，至少须运行三年才可筹划重组上市，无疑让缺乏成长性的拟IPO企业雪上加霜。新三板成IPO撤单生力军　　在29家终止审查企业中，近三分之一的是在预披露更新招股书后才终止审查，另外还有金太阳纺织、苏州勋龙智造、山东泰和水处理等公司因上会前取消审核，以及审核过程中被暂缓表决后终止审查。　　值得一提的是，新三板挂牌企业是IPO撤单企业生力军。据记者统计，今年以来，已经有18家新三板挂牌公司主动宣布放弃IPO申请，其中9家公司已经领取了证监会IPO终止审查的通知书。禾昌聚合、捷安高科等新三板挂牌企业近日宣布终止IPO，但目前尚未领到证监会IPO终止审查通知书。另外，5家新三板挂牌公司终止了上市辅导。　　除了今年以来9家挂牌公司已经收到证监会IPO终止审查通知书，浙江国祥、华恒生物、旺成科技、恒达新材都是去年年末向证监会申请终止IPO，并收到了终止审查通知书。　　在主动撤单的同时，新三板挂牌企业今年“备战”IPO的热情也大减。据统计，2017年1月份，在全国股转系统官网发布上市辅导备案提示性公告的挂牌公司多达36家，而今年1月份的数据仅为18家，同比下降了50%。　　对此，某大型券商投行人士表示，“新一届发审委履新后，IPO过会率频创新低，特别是IPO被否三年内不得借壳上市新规，由于存在三年的时间限制，这将会导致部分质量不够优质的企业知难而退，取消IPO审核排队或撤回资料。”而一旦上会被否，则对后期资本运作产生较大影响。部分撤单企业股价大跌　　从各家公司公告看，这些挂牌公司撤单原因各异。其中，约一半企业IPO撤单的主要原因是业绩下滑。资深业内人士对记者表示，新一届发审委IPO审核从严，可以预见的是，随着IPO监管审核越来越严，乏善可陈的拟IPO企业主动终止的数量将会持续增加。　　新三板挂牌公司撤回IPO申请，会对公司股价带来巨大冲击。以昨日复牌的博汇股份为例。3月6日，博汇股份开盘股价大跳水。数据显示，上一交易日博汇股份的收盘价为21.28元/股，昨日仅以4.47元/股低开，股价暴跌78.99%。截至收盘，博汇股份收报6.97元，大跌67.25%。　　据了解，此前博汇股份因申请IPO并获受理，一度成为投资者眼中的香饽饽。自2015年9月16日正式公告接受上市辅导，至2017年6月13日宣布首发上市申请获证监会受理并申请停牌，博汇股份股价累计涨幅高达137.71%，彼时起始股价为3.97元/股。但今年2月12日，博汇股份发布公告称，因公司拟进行股权调整，特向证监会申请撤回首发上市申报材料。2月23日，博汇股份收到证监会行政许可终止审查通知书。　　今年1月30日，冲击IPO未果的新三板挂牌公司泰达新材复牌交易，当日该股暴跌76.94%，类似冲击IPO的新三板挂牌企业还有七维航测等。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:传IPO有“新规”企业生退意 业内称新三板去留不应跟风。author: 投资快报。time2018-03-28。content导语    近期IPO在审企业近3年净利润合计不低于1亿元的消息不胫而走，使得新三板拟转板企业打起退堂鼓。  　　一边是独角兽企业IPO走绿色通道，一边是新三板企业撤材料现小高潮，企业融资面临“二选一”抉择。近期IPO在审企业近3年净利润合计不低于1亿元的消息不胫而走，使得新三板拟转板企业打起退堂鼓。在审核从严环境下，不少圈内人士在接受采访时表示，新三板企业去留不应该跟风，在多层次资本市场上，新三板依然具备苗圃功能。新三板企业里有一些“小而美”的企业通过挂牌新三板这个新兴资本平台，从而孵化出新一批独角兽。IPO门槛抬高撤回潮再起 新三板去留不应跟风　　近日屡屡传来关于IPO的重磅消息，先是证监会明确提出“IPO被否三年内不得借壳”，后又传出监管层要求IPO在审企业，近3年净利润合计不低于1亿元。传闻虽尚未获证实，但终止IPO潮似乎已经出现了。比如在新三板，3月份以来就有9家企业宣布撤回IPO申请，还有多家企业终止了IPO辅导。　　而有关三年合计净利润要求不低于1个亿的传闻，一石激起千层浪，其中就包括众多新三板拟IPO企业。根据不完全统计，目前IPO在审的新三板企业中有超过40家企业不满足这一要求，面临二选一的局面。　　目前，已经有企业做出了撤材料的决定。深圳一家新三板企业IPO项目被抽中的中型券商投行部人士对记者表示：“我们被抽中就是三年利润不足1亿这个要求不满足，是周一接到的通知。原本我们还打算博一下现场核查，但领导最后决定还是撤材料。”　　对于市场更大的影响在于IPO后备队，根据联讯证券统计，超过480家新三板企业处于IPO辅导阶段。　　新三板文学社社长布娜新对记者表示，新三板企业去留不应该跟风，在多层次资本市场上，新三板依然具备苗圃功能，满足融资需求，“在三板挂牌企业不应就外部环境变化改变初衷。目前A股市场欢迎独角兽上市，证明二级市场高估值。”布娜新还表示，另有部分新三板企业选择香港、海外市场，如果考虑“预备板”功能新三板更容易被本土投资人理解，更好孵化独角兽企业。　　此前，在今年2月底，华图教育股东大会上，华图教育股东曾透露从新三板摘牌正是为了方便转道香港上市。在近日和投资者的沟通会上，中科招商也抛出了赴港股上市的计划。　　另外，目前不知道新三板企业去香港上市是否也会遇到一些新三板专属问题，因此如果选择去港股的话，摘牌是一劳永逸的选择。摘牌企业中，除了A股，香港和美国资本市场是摘牌企业主要考虑地。一些公司在自身条件达不要求无法在A股上市，且大发审委设立后以IPO过会率一路走低。业绩才是王道 在新三板练内功再转板　　3月23日上午，科技部在 “2017中国独角兽企业发展报告”发布会上，公布了164家独角兽企业，其中7家新三板企业入围，包括3家挂牌企业、3家已摘牌企业和1家拟挂牌企业。另外榜单中3家已摘牌的新三板企业团贷网、驴妈妈、酒仙网，分别估值15亿美元、12.6亿美元和10亿美元。　　这部分独角兽企业有一个共同特点就是有超强的融资能力，其中，神州优车(838006)融资了142亿，亚锦科技(830806)融资了51亿。　　独角兽企业也受到知名投资人青睐，红杉、高瓴、云峰等投资大咖都现身其中。红杉投资了合全药业(832159)；高瓴投资了合全药业、君实生物(833330)；云峰、云岭投资了神州优车。另外，君实生物获上市公司乐普医疗(300003)(300003)战略性投资。　　这些独角兽企业近两年也交出了不错的成绩单。公开数据显示，截至2017年上半年，20多家企业中，除了君实生物、神州优车、恒大淘宝3家企业亏损外，其余全部盈利。其中，华强方特、安克创新、英雄互娱、华图教育、成大生物、圣泉集团、合全药业、贝特瑞、亚锦科技、汇量科技和颖泰生物11家企业2017年上半年的净利润均超过亿元。　　布娜新认为，新三板作为培养独角兽企业的土壤依旧，“相比企业在各市场间来回，留在新三板练好内功则规范性、时间成本等低得多。”布娜新表示，企业挂牌新三板同样会受到市场关注，海外市场融资成本不见得比新三板低，海外市场的流动性也仅限于头部公司，继续在新三板练好内功才是王道。“小而美”企业孵化下一批独角兽　　根据安信新三板研究团队数据，截至2月底，业绩超过1000万元、增速大于20%的新三板企业共有192家，从行业分布看，信息技术、互联网、文化传媒类等新经济领域企业占比较多，且这几类企业净利润多超过3000万元。　　其中计算机软件设备销售商中建信息2017年归母净利润1.75亿元，同比增长约35%。互联网广告服务企业哇棒传媒归母净利润超过5000万元，同比增长约25%。游戏开发企业力港网实现净利润1.62亿元，同比增长近70%。　　南山投资创始人周运南认为，新三板企业里有一些“小而美”的企业，他们是具备持续高成长性的新经济行业中细分行业的小龙头，通过挂牌新三板这个新兴资本舞台并利用资本的力量先从1亿人民币以下估值经过3至5年的努力成长为10亿人民币的小独角兽，再通过2至3年的努力成长为10亿美元的真正独角兽。　　值得注意的是，在终止审查的企业中，来自新三板的企业达14家，经营业绩下滑是大多数新三板企业选择“撤退”的主因。由于IPO上会审核的进一步严格，IPO过会率持续处在较低的水平，这让不少排队的企业及保荐机构面临巨大的压力。截至3月15日，今年已有48家拟IPO企业终止审查，仅2月下旬后迄今就有26家企业，占到今年终止审查企业家数的五成多。　　集邮策略遭遇的变化意味着新三板市场投资逻辑正在悄然改变，目前的局面下，原有预备板的考量已经不适用，市场仍需找到新逻辑。　　部分市场人士认为，面对拟IPO企业回流的情形，进一步推进市场改革，尤其是再分层变得十分必要，而这种改变的潜台词是希望新三板市场能够借此机会走向独立市场。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com 。
title:赚钱能力猛增 多家上市公司半年报业绩大爆发。author: 资本邦。time2020-08-11。content导语    8月10日，多家上市公司半年报交出亮眼成绩。同比高达数倍的净利润增幅印证了部分企业超强的“抗压能力”，盈利增速赶超营收增速的势头体现出其更强的“赚钱能力”，化危为机的“应变能力”也成功吸引到社保、北向资金、私募和牛散等前来报到。  8月11日，资本邦获悉，8月10日晚间，多家上市公司半年报交出亮眼成绩。同比高达数倍的净利润增幅印证了部分企业超强的“抗压能力”，盈利增速赶超营收增速的势头体现出其更强的“赚钱能力”，化危为机的“应变能力”也成功吸引到社保、北向资金、私募和牛散等前来报到。从各路资金“买买买”的热情，不难窥见市场对于“绩优生”的青眼有加。
头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:下属公司难复产，亚邦股份8月13日将在风险警示板交易。author: 资本邦。time2019-08-09。content导语    公司股票将于2019年8月12日停牌1天，8月13日起实施其他风险警示，实施其他风险警示后股票价格的日涨跌幅限制为5%。实施其他风险警示后公司股票将在风险警示板交易。  　　8月9日，资本邦讯，亚邦股份(603188.SH)公告称，根据《股票上市规则》第13.4.1条相关规定，公司股票将于2019年8月12日停牌1天，8月13日起实施其他风险警示，实施其他风险警示后股票价格的日涨跌幅限制为5%。实施其他风险警示后公司股票将在风险警示板交易。　　公司下属连云港分公司、子公司江苏华尔化工有限公司、连云港亚邦制酸有限公司于2019年5月8日起临时停产进行安全隐患大排查及整改工作。停产期间，根据连云港市委办公室、市政府办公室于2019年5月31日发布的《关于印发连云港市化工产业安全环保整治提升实施方案的通知》(连委办发〔2019〕96 号)，要求在全市范围内开展化工产业安全环保整治提升行动，对所有化工企业进行评估，并根据评估结果实施“一企一策”方案。　　截止目前，公司下属连云港分公司、江苏华尔化工有限公司、连云港亚邦供热有限公司、连云港亚邦制酸有限公司、江苏道博化工有限公司、江苏佳麦化工有限公司、江苏恒隆作物保护有限公司(含子公司金囤农化)正根据上述文件要求停产进行安全环保提升整治工作，上述公司2018年合计营业收入占公司2018年合并报表营业收入的73.05%，触及《上海证券交易所股票上市规则》第13.4.1条规定“生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常”的情形。公司向上海证券交易所申请对公司股票实施“其他风险警示”。　　亚邦股份表示，公司董事会将加快推进各公司复产工作。目前，各公司正根据相关文件要求落实安全环保提升整治工作，其中公司子公司华尔化工、连云港分公司已经完成全部整改，等待政府部门的相关验收和复产审批，其他公司也正根据相关要求积极推进各项整改工作。在此期间，公司将保持与政府的密切沟通，积极配合相关部门的验收和审批工作，争取早日恢复生产，及时向上海证券交易所申请撤销“其他风险警示”。在被实施其他风险警示期间，公司将根据事项进展情况及时发布公告。图片来源：东方IC转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:注意！这些公司或因连续亏损被处“*ST”，这些公司或因扭亏摘帽（名单）。author: 证券时报网。time2019-01-28。content导语    当前，A股上市公司的2018年年报开始陆续披露，业绩预告披露也进入新一轮高峰。值得注意的是，部分上市公司因业绩连续亏损而“戴帽”的风险开始集中暴露，一些公司甚至因此股价大幅下跌。  　　当前，A股上市公司的2018年年报开始陆续披露，业绩预告披露也进入新一轮高峰。值得注意的是，部分上市公司因业绩连续亏损而“戴帽”的风险开始集中暴露，一些公司甚至因此股价大幅下跌。　　相对应的，部分此前披星戴帽的公司，因为业绩扭亏将符合“摘帽”标准，对短期股价而言则形成利好。年报业绩预告进入高峰期 这些上市公司“戴帽”风险激增!　　元旦后，上市公司2018年报业绩预告披露进入新一轮高峰，当前的业绩预告是在2018年完整的自然年度结束之后，预测的准确性相对会高很多。另外，上市公司的年报也于近期陆续披露。其中一些上市公司将被“戴帽”或“摘帽”。　　如盐湖股份本月23日晚间公告称，预计2018年度亏损32亿元–35亿元，而公司2017年度亏损41.59亿元，这意味着公司将连续两年亏损，按照规定将被实施退市风险警示(*ST)。24日盐湖股份股价大跌4.15%。　　　更多的公司可能在“戴帽“的路上。25日晚间，又一家上市公司菲达环保公告称，公司2017年度归属于上市公司股东的净利润为负值，预计2018年度归属于上市公司股东的净利润仍将为负值，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能被实施退市风险警示。公司当晚发布的业绩预告显示，公司2018年预计亏损3.8亿元。　　记者梳理发现，截至今天发稿，2017年业绩亏损，且2018年预计继续亏损的主板和中小板公司(注：此处按照业绩预告上限统计)至少已有16家，其中盐湖股份、菲达环保、盈方微、天首发展、步森股份均是在2019年元旦后发布的业绩预告。这些公司中，有10家公司预计2018年亏损额度超过亿元，其中盐湖股份、猛狮科技预计亏损额度在10亿元及以上级别。按照相关规定，这类公司在正式发布2018年度年报后，将被处以“*ST”，也就是常说的“戴帽”。按照业绩预告，这些公司摘帽概率高　　另一方面，部分此前因连续两年亏损已被实施退市风险警示的公司，如果最新一个会计年度的业绩扭亏，将会被“摘帽”，这对短期股价而言将是显著利好。　　如1月24日晚间，*ST金岭公告显示，预计2018年度盈利9400万元-1.21亿元，在此之前公司在2016年度和2017年度连续两年亏损。公司表示，根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，若公司2018年度经审计的净利润为正值，公司将于2018年年度报告披露后向深圳证券交易所申请对公司股票交易撤消退市风险警示。受此消息影响，25日*ST金岭股价大幅高开，作为涨幅限制为5%的*ST股，*ST金岭开盘后一段时间涨幅一度超过3%，当天午后有所回落，但收盘仍然上涨1.11%。　　　记者梳理发现，2016年度和2017年度连续两年亏损的*ST股中，已发布2018年业绩预告公司预计扭亏为盈的至少已有18家(注：此处按照业绩预告下限统计，且相应数值为正)，其中*ST抚钢预计2018年度净利润超过10亿元，这些公司只待正式年报披露，届时摘帽的概率极大。　声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:新三板在线晨报：飞润生物因关联交易信息披露违规遭自律监管。author: 新三板在线。time2017-11-09。content导语    今日(2017年11月9日),8家企业挂牌新三板，总挂牌数达11629家,其中协议转让企业10241家,做市转让企业1388家。申报及待挂牌的企业共609家。  　　今日(2017年11月9日),8家企业挂牌新三板，总挂牌数达11629家,其中协议转让企业10241家,做市转让企业1388家。申报及待挂牌的企业共609家。监管处罚　　【飞润生物因关联交易信息披露违规遭自律监管】11月8日，飞润生物(870288)遭股转公司自律监管。公告显示，该公司在申报材料审计截止日之后至挂牌前，存在关联担保、关联方向公司提供借款等关联交易事项未按照股转公司相关业务规则规定及时披露，构成关联交易信息披露违规。对此，股转公司对飞润生物及其董事长谢光辉、董事长秘书庄忠华采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　【佐今明因各分公司行为违反广告法被罚款3万元】11月8日，佐今明(871557)补发关于收到新乡市凤泉区工商行政管理局行政处罚决定书的公告。公告显示，该公司各分公司于2017年3月，针对社区住户，通过插在门缝或者门把手的方式发送印刷品广告，该广告中含有两种处方药。公司以印刷品广告形式发布处方药广告的行为，违反了《中华人民共和国广告法》第十五条第二款之规定;针对社区住户，通过插在门缝或者门把手的方式发送印刷品的行为，违反了《中华人民共和国广告法》第四十三条第一款之规定，新乡市凤泉区工商行政管理局针对以上两项违法行为合并给予公司罚款3万元整。定增动态　　【利和兴实际募资1.09亿元 用于购买工业用地等】11月8日，利和兴(834013)发布股票发行情况报告书。报告书显示，本次股票发行的价格为每股人民币7.27元，以非公开定向发行的方式成功发行15,125,877股人民币普通股，募集资金为1.09亿元。本次募集资金主要用于购买工业用地及支付相关税杂费，偿还银行贷款和补充流动资金，其中，购买的工业用地将用于公司建设厂房、扩大生产。　　【康美特募资6667.50万元 用于偿还银行贷款等方面】11月8日，康美特(839600)发布股票发行情况报告书。报告书显示，本次定向发行股票价格为6.35元/股，以非公开定向发行的方式成功发行10,500,000股人民币普通股，募集资金6667.50万元。本次发行募集资金扣除发行费用后，将主要用于偿还银行贷款、偿还股东借款和补充流动资金。　　【千玉琉璃预计募资2625.70万元 用于渠道建设等方面】11月8日，千玉琉璃(837585)发布股票发行方案。方案显示，本次股票发行价格为2.42元/股，发行股票不超过1085万股(含1085万股)，预计募集资金总额不超过2625.70万元(含)，扣除发行费用后的募集资金净额不超过2581.70万元(含)。拟通过股票发行的方式筹集资金，用于渠道建设及产品宣传推广、新产品开发及备货、渠道上下游整合投资以及新增人才储备薪酬。　　【羌山农牧现金加股权认购实际现金募资未达一半】11月8日，羌山农牧(833302)发布股票发行情况报告书。报告书显示，本次股票发行的价格为人民币2.85元/股，拟发行的股票数量不超过43,268,333股(含)。其中现金募集部分拟发行不超过2,880万股，募集现金不超过8208.00万元(含);股权方式认购部分发行14,468,333股，不涉及资金募集。值得关注的是，根据本次股票发行结果，认购人实际认购26,176,157股人民币普通股，公司最终募集资金人民33,367,298.40元。此部分发行募集到的资金将用于建设江油市羌山畜牧科技食品有限公司(羌山农牧的全资子公司)的“江油市重华养殖基地及污水综合治理项目”、收购城市定点屠宰场及购买食品精加工项目用地。　　【德凯股份拟募资4000万元 用于补充流动资金等】11月8日，德凯股份(871640)发布2017年股票发行方案。方案显示，本次股票发行的价格为不低于4.50元/股(包括4.50元/股)，不高于5.00元/股(包括5.00元/股)，拟定向发行股份数量不超过800万股(含800万股)，预计募集资金总额不超过4000万元(含4000万元)。本次发行主要目的为补充公司流动资金，提升企业的盈利能力和抗风险能力，保障公司经营的持续发展。IPO快报　　【凌玮科技宣布冲刺IPO 今年上半年净利增长近5成】11月8日，凌玮科技(838929)发布关于公司上市辅导备案的提示性公告。公告显示，该公司已于2017年11月7日向广东证监局报送了首次公开发行股票并上市的辅导备案登记材料，并于报送当天由广东证监局出具的《广东证监局辅导备案登记确认书》。目前公司已进入辅导期，辅导期从2017年11月7日起开始计算。辅导机构为招商证券。凌玮科技表示，现公司已经进入首次公开发行股票并上市辅导阶段;公司已于2017年9月28日向股转系统申请公司股票从2017年9月29日起暂停交易;公司已于2017年10月18日股转系统提交了终止挂牌申请文件。财务数据显示，该公司2017年上半年实现收入1.20亿元，增长25.24%;实现净利润1990.03万元，增长49.32%。交易概况　　上一个交易日(2017年11月8日)，三板做市指数以1006.23点开盘，开盘后震荡回落，临近尾盘小幅上升，最终报收1006.14点，下跌0.09点，跌幅0.01%，成交1.95亿元。11月8日，新三板出现成交的839只股票当中，成交14837.76万股，共计成交金额69241.24万元，涨2.13%，换手率为0.05%，市盈率为32.67。具体来看，11月8日，新三板成交量千万元以上的股票有12只。其中，拥湾资产以4635万元的成交额，居于首位，艾能聚和科安达的成交额分别达4194.60万元和3330.10万元。本文出品：新三板在线。作者：陈蒙蒙。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:股转系统：2015年5月挂牌公司股票发行情况。author: 全国中小企业股份转让系统。time2015-06-09。content导语    6月8日，为增进市场各方对挂牌公司融资情况的了解，全国中小企业股份转让系统对2015年5月挂牌公司股票发行相关情况进行了整理汇总。  
2015年5月挂牌公司股票发行相关情况（按地区统计）
 注：上述统计包括139次已挂牌公司股票发行和12次挂牌同时股票发行。以上数据仅供参考。2015年5月挂牌公司股票发行相关情况（按地区统计）
注：上述统计包括139次已挂牌公司股票发行和12次挂牌同时股票发行。以上数据仅供参考。 。
title:新三板挂牌已达5720家 1月发行金额144.36亿。author: 金融投资报。time2016-02-17。content导语    春节后的第二个交易日，全国中小企业股份转让系统发布了2016年1月挂牌公司股票发行相关情况。1月份，新三板挂牌公司发行金额为144.36亿元，比去年12月份的发行金额高出了26.08亿元。         春节后的第二个交易日，全国中小企业股份转让系统发布了2016年1月挂牌公司股票发行相关情况，包括253次已挂牌公司股票发行和45次挂牌同时股票发行。      1月份，新三板挂牌公司发行金额为144.36亿元，比去年12月份的发行金额高出了26.08亿元。按主板券商来看，今年1月发行次数排名靠前的均为大券商，发行次数在10次以上的有7家券商，分别为中信建投、申万宏源、安信证券、广发证券、中泰证券、国泰君安和财通证券，发行次数分别为19次、19次、17次、15次、15次、14次和11次，发行金额分别为97339.24万元、45387.37万元、41906.89万元 、59605.52万 元 、35740.39万 元 、127705.17万元和21876.38万元。        从地区统计来看，北上广发行次数依然遥遥领先与其他地区。其中广东以47次居首，发行金额为194771.08万元；北京次之，发行次数为43次，发行金额为391091.15万元；上海居后，发行次数为34次，发行金额为169581.9万元。另外浙江、江苏、山东、四川、福建、河南和湖北则包揽了第四到第十的名字，发行次数分别为28次、25次、21次、14次、10次、10次和9次，发行金额分别为253510.43万元、96592.03万元、76727.68万元、40840.56万元、21890万元、16823.49万元和23556.3万元。云南、江西、海南、西藏、宁夏和内蒙古1月均只发行了1次。        从节后来看，新三板市场的活跃度开始有所回升。2月16日，三板做市指数小幅上涨0.15%收于1253.10点，成交额为2.01亿元。全天共有865只个股发生交易，合计成交额为5.06亿元。其中，东海证券成交额最高，以1.06亿元的成交额遥遥领先；博玺电气和明利仓储成交额位居第二和第三位，分别成交了3300万元和2306.37万元。此外，还有联讯证券、卫东环保等6只个股的成交额超过了千万元。        在突破5000家的关口后，新三板挂牌公司数量迅猛增长。截止2月16日，新三板挂牌公司数量已经达到5720家，总股本达到3304.3亿股。  。
title:专家：注册制在新三板试运行 挂牌三年转主板。author: 刘姝威专家微信。time2016-03-01。content导语    关于股票发行注册制改革，专家建议：目前股票发行注册制仅在新三板实施试行。新三板仅限于机构投资者参与交易。这也是新三板的现状。  原标题：刘姝威：建议注册制先在新三板试行 满三年方可转A股　　2015年12月9日国务院第115次常委会讨论通过了《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用有关规定的决定(草案)》。2015年12月27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议审议通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定》，授权国务院对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，实行注册制度，具体实施方案由国务院作出规定，报全国人大常委会备案。此决定的实施期限为两年，决定自2016年3月1日起施行。　　关于股票发行注册制改革，借鉴网友的意见，我建议：　　第一、目前股票发行注册制仅在新三板(全国中小企业股份转让系统)实施试行。新三板仅限于机构投资者参与交易。这也是新三板的现状。　　第二、企业拥有在新三板持续三年的挂牌记录，符合在上交所和深交所的上市标准并经专家团队审核，公示一个月无异议后，方可转入上交所和深交所交易。　　第三、目前，部分准备IPO的企业有在新三板挂牌的经历。以后在上交所和深交所上市的企业都要先在新三板挂牌三年。经过三年挂牌，投资者对企业有较充分的了解，然后，择优进入上交所和深交所。　　这样实施股票发行注册制试点不会使得上交所和深交所扩容，同时，上交所和深交所上市公司的质量更优秀，投资者有更多时间了解上市企业。 。
title:新三板挂牌公司主办券商  规范股票发行备案。author: 深圳特区报。time2016-03-18。content导语    全国股转公司17日向各挂牌公司、主办券商发布公告，明确了向新三板申请撤回股票发行备案文件有关事项，表示股票发行备案文件一经接收，未经全国股转公司同意，不得撤回或替换。   　　全国股转公司17日向各挂牌公司、主办券商发布公告，明确了向新三板申请撤回股票发行备案文件有关事项，表示股票发行备案文件一经接收，未经全国股转公司同意，不得撤回或替换。　　实践中，一些挂牌公司在提交股票发行备案文件后，拟终止股票发行并申请撤回股票发行备案文件。 　　全国股转公司明确，对于发行后股东人数累计不超过200人的，终止股票发行事项需经挂牌公司董事会、股东大会审议通过，并且董事会决议、股东大会决议和终止股票发行的公告已及时披露。同时，发行人已与全部认购人就终止发行和退款事宜协商一致。 　　只有满足上述要求的挂牌公司可在股东大会通过后十个转让日内向全国股转公司接收申请材料的服务窗口报送撤回文件。其中，文件需纸质文件原件和电子版文件各一份，包括审议终止股票发行的董事会决议；审议终止股票发行的股东大会决议；加盖挂牌公司公章的公司申请；加盖券商公章的主办券商审查意见。 　　全国股转公司表示，经审查通过的申请，全国股转公司将出具《终止股票发行备案审查通知书》，并终止审查。 声明：原文标题《新三板规范股票发行备案》，本文来自新三板在线转载，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。 　　热点推荐：
　　第一大股东规避实控人身份 新三板解决同业竞争新思路
　　恒大淘宝第三大股东撤退 前海开源两月盈利3668万
　　华谊创星营收1.92亿 或入创新层？
 。
title:股份公司向特定对象发行 证券导致证券持有人累计超过200人或股东人数超过 200人的非上市公众公司向特定对象发行证券 核准。author: 证监会。time2016-02-25。content导语    本办法所称定向发行包括向特定对象发行股票导致股东累计超过200人，以及股东人数超过200人的公众公司向特定对象发行股票两种情形。  一、项目信息1.项目名称：股份公司向特定对象发行证券导致证券持有人累计超过200人或股东人数超过200人的非上市公众公司向特定对象发行证券核准2.项目编码：44028二、设定依据《证券法》第十条　公开发行证券，必须符合法律、行政法规规定的条件，并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准；未经依法核准，任何单位和个人不得公开发行证券。有下列情形之一的，为公开发行：（一）向不特定对象发行证券的；（二）向特定对象发行证券累计超过二百人的；（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。 《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》（国发〔2013〕49号）：挂牌公司向特定对象发行证券，且发行后证券持有人累计不超过200人的，证监会豁免核准。《国务院办公厅关于严厉打击非法发行股票和非法经营证券业务有关问题的通知》（国办发〔2006〕99号）：向不特定对象发行股票或向特定对象发行股票后累计超过200人的，为公开发行，应依法报经证监会核准。未经核准擅自发行的，属于非法发行股票。三、受理机构中国证监会办公厅四、审核机构中国证监会非上市公众公司监管部五、审批数量无数量限制六、审批收费依据及标准不收费七、办理时限20个工作日八、申请条件《非上市公众公司监督管理办法》第3条：公众公司应当按照法律、行政法规、本办法和公司章程的规定，做到股权明晰，合法规范经营，公司治理机制健全，履行信息披露义务。《非上市公众公司监督管理办法》第39条：本办法所称定向发行包括向特定对象发行股票导致股东累计超过200人，以及股东人数超过200人的公众公司向特定对象发行股票两种情形。前款所称特定对象的范围包括下列机构或者自然人：（一）公司股东；（二）公司的董事、监事、高级管理人员、核心员工；（三）符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者及其他经济组织。公司确定发行对象时，符合本条第二款第（二）项、第（三）项规定的投资者合计不得超过35名。核心员工的认定，应当由公司董事会提名，并向全体员工公示和征求意见，由监事会发表明确意见后，经股东大会审议批准。投资者适当性管理规定由中国证监会另行制定。 九、申请材料（一）申请材料目录及要求第一章　定向发行说明书及授权文件1－1　申请人关于定向发行的申请报告1－2　定向发行说明书1－3　申请人关于定向发行的董事会决议1－4　申请人关于定向发行的股东大会决议第二章　定向发行推荐文件2－1　主办券商定向发行推荐工作报告第三章　证券服务机构关于定向发行的文件3－1　申请人最近2年及1期的财务报告及其审计报告3－2　法律意见书3－3　本次定向发行收购资产相关的最近1年及1期的  财务报告及其审计报告、资产评估报告（如有）（二）材料数量原件一份，复印件两份，相应的标准电子文件一份（标准.doc或.rtf格式文件）。（三）示范文本以及常见错误示例 见《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第3号-定向发行说明书和发行情况报告书》。十、申请接收（一）接收方式窗口接收：中国证监会行政许可申请受理服务中心，北京市西城区金融大街19号富凯大厦一层。（二）办公时间： 8:30-11:00，13:30-16:00十一、办理程序一般程序。十二、审批结果审批通过的，发送核准批复。审批未通过的，发放不予核准批复。十三、结果送达作出行政决定后，应在10个工作日内，通过电话方式通知服务对象，并通过现场领取、邮寄、公告等方式将结果（证件及文书等）送达。十四、申请人权利和义务（一）依据《行政许可法》等，申请人依法享有以下权利：陈述权、申辩权；有权依法申请行政复议或者提起行政诉讼；其合法权益因行政机关违法实施行政许可受到损害的，有权依法要求赔偿。（二）依据《行政许可法》、《证券法》、《非上市公众公司监督管理办法》等，申请人依法履行以下义务： 按照规定披露信息，保证披露信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。十五、咨询途径（一）窗口咨询：中国证监会行政许可申请受理服务中心，北京市西城区金融大街19号富凯大厦一层（二）电话咨询：（010）88061305十六、监督和投诉渠道（一）电话投诉：（010）88060431（二）电子邮件投诉：zwgk@csrc.gov.cn
十七、办公地址和时间
（一）办公地址：北京市西城区金融大街19号富凯大厦（二）办公时间：8:30-11:30，13:30-17:00十八、公开查询自受理之日起当周周五晚，可通过登录证监会官方网站（http://www.csrc.gov.cn/pub/newsite/gzgsb/)查询审批状态和结果。十九、办理流程图【行政许可事项服务指南】股份公司向特定对象发行证券导致证券持有人累计超过200人或股东人数超过200人的非上市公众公司向特定对象发行证券核准 。
title:后分层时代：新三板流动性困境依然严峻。author: 新三板在线。time2016-07-25。content导语    创新层推出不足以化解新三板市场流动性困局。竞价交易、公募基金入市、放开投资者门槛或成为主要政策突破口。   　　创新层推出不足以化解新三板市场流动性困局。竞价交易、公募基金入市、放开投资者门槛或成为主要政策突破口。　　6月27日，创新层正式实施，当天的新三板市场交易量突破8.5亿元。6月28日的交易金额上升到10.17亿元。　　似乎随着分层落地，市场流动性有些许好转。但抛开27日东海证券和联讯证券交易量的突然增加以及28日新安金融突如其来3个多亿的交易额，这两天的市场交易量和之前几天基本持平。　　与此同时，刚刚过去的5月份，新三板市场定增融资额仅为74亿元，创一年来的最低。按照6月份的定增公告，这一数字依旧不见起色。　　事实上到目前为止，新三板市场的流动性问题依然严峻。定增融资明显下滑 　　数据显示，新三板市场2016年1-5月募资总额为628.54亿元，仅与2015年同期基本相当。而2015年新三板融资额1216.17亿元，相比2014年的132.09亿元增长了8.2倍。　　考虑到过去一年新三板挂牌企业从2637家发展到2016年5月底的7436家，定增融资不增反降，市场流动性枯竭已是不争的事实。　　根据股转系统公布的《2016年5月挂牌公司股票发行相关情况》，5月份新三板市场股票发行次数225次，融资金融74亿元。　　从发行次数看，5月份发行次数仅高于2月份的208次及2015年5月份的151次。融资金额则创2015年5月以来新低，仅为今年融资金额最高的1月份51.39%。从6月最近三周的情况看，融资次数为169次，融资金额57.17亿元，情况并不乐观。　　截至6月25日，今年以来新三板市场共计1013家挂牌企业实施1043起定向增发，去年同期定增案例为1278起。这1043起定计划募资513.39亿元，同比减少18.19%；实际募资430.23亿元，同比减少32.74%。　　这表明市场投资者参与新三板定增更加审慎。　　南山投资执行董事周运南在微信群中表示，“许多新三板股票跌破了增发价，现在已不参与定增，身边的很多投资者也不参与定增。”　　对于未来的走势，周运南更加悲观，其劝想定增的挂牌企业尽早实施定增，未来更加困难。　　事实上，随着挂牌公司股票解禁，市场减持压力更大。　　据东方财富网Choice统计，今年新三板解禁股总数将达到1498.58亿股，解禁总市值达4554.09亿元。截至6月21日，新三板市场总股本4564.75亿股，流通股1665.67亿股。　　国元证券研究总监苏立峰表示，好不容易熬到解禁，这些股东肯定要套现。但是流动性那么差，对股价的影响堪忧。　　新三板做市指数6月24日报收1151.65点，再创新低。做市困境依旧 　　与此同时，新三板引进的做市商制度，也没有起到定海神针的效果，很多做市股票甚至出现了“做市等于做空”怪现象。　　龙磁科技董秘何林告诉新三板在线，公司做市远远达不到预期效果。做市商有业绩考核要求，往往短期要求有利润，而由于做市收益较低，做市商更愿意采用自营思维做市。　　有数据显示，以2014年第四季度为例，资本利得是价差收入的130倍；2015年一季度，该比例仍然高达78倍。　　“而且做市商出的研报、分析，可能不一定对，没有尽到价格发现的功能”，何林表示，做市商倾向于高抛低吸，在目前市况下，更是以抛为主。“做市商牌照值钱，处于垄断地位”。　　联讯证券新三板首席研究官付立春告诉新三板在线，除了业绩考核不匹配，期限短收益要求高外，新三板做市量太小，无助于提高交易活跃性。　　数据显示，截至2016年6月24日，做市企业1560家，占挂牌企业总数7639家的20.4%。　　由于整个市场的流动性较差，做市商的做市成本较高，做市商的选择就是降低股份买进并保持较大的价差水平。做市商制度在价差和收益的束缚下，整体就呈现出了流动性不足的格局，而且将会形成一个自我循环的流动性枯竭机制，亦使得价格发现功能难以完善。　　有数据显示，1528家做市企业，已经有441家当前价格低于做市商拿货价，占比28.86％。　　据东方财富Choice统计，从2014年8月推行做市制度至今，做市商取得库存股的平均价格为每股6.12元，而近5个月内，做市成交均价都低于6元，最高为1月的5.75元，最低则为5月的5.26元，下降趋势明显。　　目前，新增协议转做市企业已经连续三个月减少，3月份有82家挂牌企业协议转做市，4月份有62家；5月份只有46家，还不及今年1月份161家的1/3。　　随着创新层的落地，私募参与做市的讨论也逐渐提上日程。不过业内对私募做市的效果也有疑问，私募对自己投资的股票，有较好的价值发现功能，但是又参与二级市场套现，会不会“自拉自唱”出货？　　另外，作为一个全国性场内交易市场，新三板市场的流动性一直没有充裕起来，近半挂牌企业的股份转让甚至为零，而其中很大一部分是前10大股东的股份占比100%。即使在创新层，这一问题也很明显，至今有105家企业迄今无成交，占比11%。需要三管齐下 　　对于流动性困境，龙磁科技董秘何林和博拉网络董秘黎健艺均渴望竞价交易、放开投资者门槛等政策早日落地。潜台词是希望获得与A股同样的待遇。　　业界流传的一个说法是竞价交易有可能在创新层中再分两个层级，即“优选层”或“竞价层”落地后推出。　　付立春也表示，900多家创新层股票若竞价交易，几乎相当于A股2500多只股票的36%，他建议，优选出一百多家，“创新层的交易量约占整个新三板的一半，从其中按照某种标准再优选出成交量一半的股票，进行竞价交易。”　　但对放开投资者门槛，研究员代表付立春、苏立峰均表示反对。苏立峰向新三板在线表示，300万的门槛和500万的投资门槛没有本质不同。　　参考目前A股股东的数据，2016年5月A股持股市值在1万以下、1万-10万、10万-50万、50万-100万、100万-500万、500万-1000万、1000万以上的A股投资人占比分别为26.29%、48.45%、19.72%、3.16%、2.11%、0.11%、0.10%。其中后三者的投资者依次分别有105.47万和8.42万和4.78万户。　　也就是说，目前A股账户100万元净值以上的投资者仅占2.32%，500万元以上的只有0.21%。即使降低到100万元门槛，能够增加的投资者也极为有限。　　截至去年底，新三板投资者已突破22.13万户，以6月24日7639家企业来计算，平均每家企业分到29户。　　有分析指出，从交易机制设计上，新三板分层之后是否能够在创新层引入竞价交易体系。如果还是延续做市商制度，那么需要加快解决做市商制度的诸多问题。如果要引入竞价交易体系，那么就要求创新层挂牌企业有很大的投资需求，这个巨大的投资需求应该来自哪里？　　付立春建议将新三板开放给更多的机构投资者，比如公募基金、社保基金、QFII、RQFII等。关于开放给公募基金就相当于开放给散户的说法，付立春表示，公募基金发行的专户产品，投资者门槛也是100万元，这样投资者的金融资产应该也是在500万元以上，“也没有降低投资者门槛”。　　对于公募没有尽调、投后的说法，付立春表示，专户是公募直投公司的产品，其水准相当于私募。而且公募专户的量比私募基金总量还大。　　而广东中科招商副总裁朱为绎告诉新三板在线，公募专户已有入市，目前是要公募基金入市，专户不等于公募基金。　　对于公募基金入市，即等于散户入市，朱为绎表示，公募基金在新三板主要采取封闭式运营，投资期几年，应该属于机构投资者，不是散户。　　事实上，目前关于公募基金投资新三板主要面临三大难题：一是政策正等待进一步明确，二是估值问题，三是流动性。　　关于估值，中科沃土基金表示，由于流动性欠缺，无法采用收盘价作为估值依据。建议采用平均市价法估值，通过定期即一个时间段，如每一周、每一个月、每一个季度内的平均价进行估值，同时剔除股价异常波动的情况，这种方法反映了投资标的的市价，有效解决了无法及时反映产品收益的问题，而且一定程度上遵循了会计上的谨慎性原则。　　由上述分析看来，新三板流动性问题非常难解。　　总体而言，要解决新三板市场流动性，一方面要进行做市商扩容，增加交易对手盘；另一方面在创新层基础上，采取更加灵活的集合竞价方式；同时在适当的时候降低投资者门槛，或引进新的投资群体，增加市场交易活跃性。（注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。）热点推荐： 挂牌门槛市场化抬高 1千多家企业或憾别新三板 分层磨合期的烦恼：新三板市场低位徘徊 白虹软件2018年冲刺IPO 并购引资一个不能少 。
title:企业共享服务中心应如何应对疫情考验，持续提供稳定可靠的共享服务。author: 安永EY。time2020-02-07。content导语    当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势空前严峻，疫情为中国乃至全球的诸多企业带来了严重的负面影响，为保障企业正常运行，如何从容面对疫情、应对挑战，并最大程度地减少经济损失成了企业管理者的当务之急。  　　当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势空前严峻，疫情为中国乃至全球的诸多企业带来了严重的负面影响，为保障企业正常运行，如何从容面对疫情、应对挑战，并最大程度地减少经济损失成了企业管理者的当务之急。　　共享服务中心是近年来企业中一种较为流行的运营管理模式，旨在通过不同部门或业务单元间的组织和资源整合，降低企业成本，提高管理效率。在这段非常时期，作为企业运营支撑的基石，共享服务中心自然成了企业维稳的重要工具之一。如何应对疫情考验，凸显价值体现，持续提供稳定可靠的共享服务显得尤为关键。　　我们近期对不同行业、规模的共享服务中心运营情况进行了了解，同时结合共享服务中心应对重大突发事件的管理领先实践和项目经验，分析了本次疫情对共享服务中心运营管理可能带来的挑战，也对共享服务中心短期以及中远期的管理应对举措提出了一些建议。　　聚焦当下，共享服务中心的当务之急是确保稳定运营，作为企业的坚实后盾提供运营支撑。共享服务中心运营管理工作的主要内容涉及到1）组织与人员管理，2）数字化信息技术支撑，3）数据安全，4）绩效及服务水平管理，我们也将围绕这4个方面提出我们的观点和建议：　　No.1　　组织与人员管理　　制定人员响应应急预案，成立重大决策小组，根据突发情况调整人员部署和分工，及时跟踪疫情进展及政策发布；通过疫情统一领导，做到对风险全面了解、准确反应。　　结合远程办公，在团队内部推广“双1-3-1”工作法，即周“一”集合布置工作，周中“三”天远程办公完成任务，周五“一”起集体碰头、复盘总结。在家办公期间，每日早间十分钟、午间三十分钟、晚间十分钟例行团队沟通，保证工作有序开展。　　严格执行员工健康管理与报告制度与流程，监测和分享信息，以准确、敏捷地对健康突发状况做出反应；制定员工沟通机制和渠道，按需对员工进行心理健康辅导。　　在防疫抗灾的特殊时期，在总体业务方针的指引下识别与核心业务关联性强的任务，对工作的优先级进行重新排序，为特定任务安排后备人员，设立多梯队的响应机制。　　针对具备多中心的共享服务中心，考虑临时调整各个中心之间原有的服务范围和工作分配界线。　　No.2　　数字化信息技术支撑　　确保系统的远程可访问性，包括但不仅限于：　　- 提供临时移动办公工具（如手提电脑）以支持异地或在家办公。　　- 部署VPN，用于远程访问公司系统以及进行必要的远程管理和修复。　　- 部署线上办公软件，进行远程办公和团队协作。（点击查看安永专题文章《共克时艰 | 疫情之下，远程办公模式开启，网络安全措施准备好了么？》）　　- 部分核心办公系统可采用公有云方式进行部署。目前公有云在企业系统架构中被广泛应用，不仅可以有效降低企业维护升级成本，也极大提升了软件系统的可访问性，方便企业员工随时随地利用移动办公设备进行日常工作。同时，云存储和云虚拟主机的应用也方便了员工对数据进行共享和备份。　　充分利用机器人流程自动化（RPA）的“免疫特性”代替人工完成工作。RPA机器人无地域限制，可通过远程办公进行管理和调度，从而保障了员工安全，减少了疾病传播率。对某些关键流程，可通过无人值守模式自动运行，管理员仅需通过机器人控制台进行远程监控和作业调度。机器人完成任务后，通过完整的日志记录，为随后的合规审计提供了有效的数据支撑。　　由于疫情期间在岗快递人员的减少，纸质单据传递所需时间将会显著延长，延长了共享服务中心业务处理的周期。另外考虑到病毒的强传染性，可以考虑提高电子影像的使用率，减少或推迟纸质单据的传递，有效降低物理单据传递给业务人员健康带来的影响。　　通过网络带宽和服务器资源的可弹性配置，确保业务得到及时快捷的处理，满足突发状况下能提供相对问题的技术支持。对某些行业，如航空业、电商行业等，则应考虑业务量激增给系统带来的压力（如旅客大幅退改签机票的需求、食品生鲜行业在线订单猛增等）。企业在进行云部署的时候，可选择弹性伸缩的服务，在进行企业内部系统架构的设计中考虑可扩展性。　　No.3　　数据安全　　采用通过VPN等专用网络连接公司内网，配合远程协同办公模式。加强网络接入安全性的同时，也对数据传输进行加密，防止数据盗取。加强针对网络的管理与维护，建立外网防御与内网加密，做好数据采集过程中的安全保障。　　在数据存储中，加强对文件存储系统的加密，设置并维护相关的访问权限，避免文件等数据的泄露；做好数据库等存储设备的冗余，在出现数据误删或不可用情况下，及时对数据进行恢复。　　针对过期的数据及时进行安全删除或销毁，包括存储在企业内部系统、员工个人终端或介质以及外部第三方平台上的数据，过期的备份数据也应考虑在内，以保证数据生命周期各阶段的安全。　　No.4　　绩效及服务水平管理　　积极洞察变局，根据疫情形势的最新发展和共享服务中心所承接业务的需求变化，提前做好调整员工绩效指标（KPI）及服务水平协议（SLA）指标的准备：　　- 及时按需调整员工绩效指标（KPI），或对原有绩效指标做出补充解释，加强沟通，以免对员工激励造成负面影响。特殊时期的绩效激励可考虑更加短周期、在线化、即时化，以弥合远程办公时不能及时得到有效反馈的问题。　　- 借鉴ISO 22301管理体系框架中“最大可容忍中断时间 （MTPD）”的概念，即：因不能提供某项服务或开展某项活动所造成的负面影响变得不可接受前的时间，及时按需调整服务水平协议（SLA）中对权力、责任、服务内容、服务水平的定义，避免无法履约的风险和不必要的纠纷。　　增强对共享服务运营的质量监控与客户响应与力度，及时发现问题，解决问题。　　根据共享服务中心所承接业务的需求变化，适当调整、补充或新增对已有共享服务制度与规范的解读。通过企业内部推送渠道对制度和规范的变化进行宣贯并有效落实。　　放眼未来，在疫情平稳过渡后，共享服务中心应回顾和总结所经历的困难与挑战，进一步增强未来共享服务中心的备灾能力，大幅提升其可持续性和耐受性。在这里我们提出如下几点建议：　　制定业务持续计划(Business Continuity Plan, 以下简称BCP)。BCP是指未来当面对由于自然或人为造成的故障或灾难时，为防止正常业务中断而建立的计划。此计划主要被设计用来保护关键业务步骤，最小化对于业务的负面影响并保证正常运行。在重大突发事件面前，共享服务中心需要站在整体业务的角度确保在危急时刻有紧急响应措施，做到准确、灵活、敏捷地应对。这包括如何恢复信息技术基础架构，关键业务如何运作，人员及其它重要资源等的恢复和持续等。同时我们也建议共享服务中心定期模拟还原不同危机情景，检测应对措施的准备充分程度和有效性，无论共享服务中心的规模大小。　　体系化部署机器人流程自动化（RPA），依托 “虚拟劳动力”组成的数字化员工，“它”们才是未来重要的劳动力资源。这些虚拟劳动力员工借助RPA、图像识别、语音识别、自然语言处理、深度学习等技术将成为共享服务中心非常重要的工作伙伴。而机器人通过RPAaaS或云虚拟主机部署的方式，可以进一步降低IT部门及运营部门对机器人服务器及运行终端的维护需求，从而在疫情或其他灾情的形势下实现远程访问。除此之外，我们建议共享服务中心通过机器人中央控制台进行自动化作业排期，并通过开发自定义监控仪表盘对机器人的运行情况进行远程实时监控。　　保障数据安全，充分防范数据在采集、存储、传输、共享、销毁的全生命周期过程中所面临的风险，管理及处理好数据处理过程带来的各类隐患，让稳定运营无后顾之忧。具体举措包括：加强数据访问管控、建立数据分类分级标准、关注远程办公平台的安全配置、制定数据销毁管理程序等。除此之外，关注数据灾备的建设情况也尤为重要。企业的共享服务中心应规划建立数据级灾备中心，定义数据备份方式、周期和频率，根据规划对数据进行备份，并定期进行恢复测试。明确的数据灾备解决方案可确保在发生数据不可用或丢失时，数据的恢复能够及时到位，从而将灾害带来的损失降到最低。　　通过云计算和云部署，将服务器和运营数据托管给权威第三方进行更加有效的管理，从而有效降低企业自身的IT维护成本，并增强在紧急情况下的系统弹性支撑和灾难恢复能力。通过应用虚拟现实技术，提升远程办公的体验。而物联网技术的广泛应用，则能帮助企业对办公环境进行无人值守和意外情况监控，即便在严峻的疫情下也能进行自我管理和严格监控。　　重新审视会计档案管理策略，配套合规高效的管理方法及技术，建立一套适用于未来发展趋势的无纸化电子会计档案管理体系，这包括：重新审视对会计档案信息资产的管理策略，定义各类档案的管理方式；梳理并建立起一套适用于电子会计档案的全生命周期管理流程；规划富有前瞻性的电子会计档案管理系统架构，并关注与其他系统的集成及改造。转变档案管理者的工作方式、管理角色及管理意识；更新配套管理制度体系，确保标准化的落地执行。　　通过“目标、任务、控制点、举措、计划、标准、负责人、资源支持”等元素形成系统思考，建立一套全面的共享服务中心运营绩效评价体系。只有做到细分任务至人头，细化交付节点和标准要求，才能实现信息的协同与对齐。一个成熟的共享服务中心应通过定期的绩效指标监控看板，分析趋势，预判可能存在问题的领域，快捷地识别共享服务中心建设运营的短板，据此提供改进方向，并进行有针对性的持续改进。　　建立全面完善的共享服务中心政策制度与规范，通过分析投诉、内部调研、问卷收集等多种方式，审视制度规范是否全面，定期进行政策制度的更新与发布。强调业务运营的规范化管理，并加以明确的说明，便于相关方理解。与此同时，建立全面完善的共享知识管理体系，借助语音识别、智能分析等技术手段，构建知识管理平台，将优秀的经验和实践固化下来，在组织内实现信息的互通和共享，摆脱运营质效对个人经验和技能的依赖，做到知识“有传承”，遇到突发事件“不慌乱”。　　抗击疫情，众志成城。我们相信大部分共享服务中心都已经做好了打硬仗的准备，通过做好本职工作，为抗击疫情做出应有的贡献。与此同时，我们也希望大家能通过这次突发事件，客观总结经验教训，不断增强共享服务中心的 “免疫力”，冷静应对未来其它不可知的突发事件与挑战，正如古人所说， “正气存内，邪不可干”！图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:工信部：YY、美团、斗鱼等违规，二季度244款不良手机应用下架。author: 资本邦。time2019-09-20。content导语    据公告，YY、嘀嗒出行、斗鱼直播、芒果TV、美团外卖、大风车、一闪、爱鲜蜂、WIFI钥匙万能连等存在未经用户同意手机、使用用户个人信息行为。  　　9月20日，资本邦讯，工信部发布《关于电信服务质量的通告(2019年第3号)》。通告显示，二季度，12321举报受理中心接到不良手机应用有效举报56640件次，同比下降55.93%，环比下降30.50%。通过行业自律，12321举报受理中心联合应用商店对存在问题的244款不良手机应用进行了下架处理。二季度，工业和信息化部组织对61家互联网企业和51家手机应用商店的应用软件进行检查，发现32款应用软件和网站存在未经用户同意收集使用用户个人信息、强行捆绑推广其他应用软件等问题。工业和信息化部依据《电信和互联网用户个人信息保护规定》，已责令相关企业整改。　　据公告，YY、嘀嗒出行、斗鱼直播、芒果TV、美团外卖、大风车、一闪、爱鲜蜂、WIFI钥匙万能连等存在未经用户同意手机、使用用户个人信息行为;自如、爱鲜蜂等未公示用户个人信息收集、使用规则以及为提供账号注销服务;wifi钥匙万能连、手机行车记录仪等还存在强行捆绑推广其他应用软件行为;超级清理君、灰灰影音、雅漫漫画破解版等还因恶意“吸费”被点名。　　事实上，APP“越界”采集用户个人信息早已不是新鲜事，工信部此前也多次通报违规搜集使用个人信息的应用，但相关应用和版本更新依然层出不穷。　　今年1月以来，网信办联合工信部等部委成立APP专项整治工作组，开展APP违法违规收集使用个人信息专项治理，强制授权、过度索权、超范围收集个人信息被列入治理范围。今年5月，APP专项整治工作组还发布《APP违法违规收集使用个人信息行为认定方法(征求意见稿)》，界定APP搜集个人信息方面的违法违规行为，并要求企业自查自纠。　　APP专项整治工作组今年5月披露《百款常用APP申请收集使用个人信息权限列表》，在10个大类26项个人信息相关权限中，平均每个APP申请收集数目达10项，金融借贷类、工具类APP或用户信息项目较多，超9成APP获取用户精准定位，要求用户一次性同意开启多个可收集个人信息权限，否则无法使用的做法更是普遍现象。单个APP中，360手机卫士搜集的权限数多达23项，其中用户不同意开启就无法使用的权限数多达11项。　　7月16日，APP专项整治组通报40款存在收集使用个人信息问题的APP，人人贷、宜人贷、闪电借款、智行火车票、云集、富途牛牛、聊天宝、Soul等软件被点名，进一步整改结果尚未对外披露。此前还有中国银行、我爱我家APP等10款被发现没有隐私协议，探探、猎豹安全大师等20款APP要求用户一次性同意多个个人信息权限，否则无法安装使用。　　按《个人信息安全规范》要求，APP在搜集个人信息是，应对核心业务和附加功能加以区分，并分别获得用户同意，当用户拒绝提供附加功能需要收集的个人敏感信息时，平台方可不提供相应的附加功能，但不应以此为由停止提供核心业务功能。　　极端渴求用户数据的开发者们往往“夹带私货”，在注册之初便一揽子向用户索要多种权限，如果用户拒绝授权，APP也往往拒绝开放核心业务功能。　　一个显而易见的困难是，局限于检测和评估手段，对“越界”搜集使用个人信息的监管难免出现漏网之鱼。一名接近监管的人士告诉记者，每周都有违规收集用户个人信息的应用被处置，但实际情况是违规操作屡见不鲜，事后处置也难以跟上新APP冒头的速度，而下架等处置措施落实也主要靠行业自律。    　　(图片来源：工信部通告)图片来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:松炀资源盈利涨四倍 预计最高达3700万元  亚太天能收购私募股权公司 拟增资1000万元。author: 新三板在线综合。time2015-12-23。content导语    新三板在线整理出了12月23日，新三板在股票发行、收购等重大事项方面的信息披露。   
      要点：       松炀资源盈利涨四倍 预计最高达3700万元       长江材料拟收购三家公司 总耗资3336万元       国润新材控股方承诺明年净利达4000万元       扬德环境拟募资1.03亿       股票认购方案       扬德环境拟募资1.03亿       本次定向发行的价格为 11.8 元/股。本次股票发行数量不超过 880 万股（含），预计募集资金总额不超过人民币 10,384 万元（含），截至股权登记日2015 年 12 月 4 日，本次股票发行新增合格投资者累计不超过 35 名，缴款起始日为 2015 年 12 月 24 日，缴款截止日为 2016 年 1 月15 日。       公司主营业务为低浓度瓦斯发电项目的投资、建设、运营以及围绕低浓瓦斯发电开展各项技术研发；同时利用公司在低浓度瓦斯发电技术、项目建设、运营管理、设备维护保养等方面的优势对外提供瓦斯发电项目工程技术服务、委托运营、设备维护保养、瓦斯发电机组大修及技术改造等。       晖速通信拟募资4500万元       本次发行股份数量不超过1,000万股（含1,000万股），预计募集资金总额不超过4,500万元（含4,500万元）。股票发行价格不低于人民币3.8元/股，不高于4.5元/股，股票发行对象范围是符合相关规定的合格投资者不超过35名，股权登记日为2015年12月15日，本次股东无优先认购权，缴款起始时间：2015年12月24日，缴款截止时间：2015年12月25日14时00分，2015年12月25－28日，公司确认认购人的认购资金到账无误后，通知认购人股份认购成功。       公司属于通信设备制造业（C392）下的通信系统设备制造业，公司主要从事一体化美化天线及高性能基站天线的研发、生产及销售，并向客户提供共建共享站址解决方案。       佳奇科技拟募资 5600 万元       本次定向发行认购，拟发行股票不超过 400 万股（含 400 万股），募集资金不超过人民币 5,600 万元（含 5,600 万元），发行价格为 8 元/股，股权登记日为 2015 年 12 月 9 日，4 名在册股东放弃优先认股权，发行对象为2家机构公司与8位自然投资人，2015 年 12 月 24 日 16：00 前，认购人进行股份认购,缴纳认购资金。       公司是一家集智能教育玩具及智慧教育平台于一体，以基于互联网的生活技能教育平台为市场引擎，以线下的智能机器人玩具、早教玩具等寓教于乐的产品为业务载体，覆盖教育产品及服务的研发、生产、销售及运营的智能化教育服务供应商。       环宇科技募资2990万元       公司本次拟向公司董事、监事、高级管理人员、核心员工、在册股东合计46人发行股票超过1150万股（含1150万股），其中11人为现有在册股东，35人为新增投资者。本次股票发行的价格为每股人民币 2.6元。本次股票发行预计募集资金不超过 2990万元（含 2990万元）。        本次发行股票的用途为补充公司流动资金，加大公司研发投入和未来公司规模扩张进行本次股票发行。       股票发行方案       宁鑫生科拟募资1650万元       本次发行股份不超过 550万股（含550万股），融资额不超过1650万元（含1650万元元），股票发行价格为每股人民币 3.00 元，发行对象有公司在册股东孔风英认购150万股，同时新增 2 名合格自然人投资，本次募集所得资金将用于二期生产线建设，扩大公司的生产规模，提升公司的盈利能力。       公司的主营业务为食用明胶、药用明胶、胶囊用明胶、磷酸氢钙的生产及销售。明胶是一种高分子蛋白质，被广泛用于医药、食品、照相等行业，用来制作如医用软硬胶囊、外科敷料、止血海绵、食品添加剂、悬浮剂、澄清剂等。        雷克利达拟募资1250 万元       本次发行股份数量不超过 500 万股（含 500 万股），募集资金总额不超过人民币 1250 万元（含 1250 万元），股票发行的价格为每股人民币 2.50 元，股票发行对象范围为：公司董事、监事、高级管理人员及核心员工，合计不超过35名，以现金形式认购，本次股票发行募集资金将主要用于补充公司流动资金。       公司是集中央空调安装、新风系统的方案设计、地热资源综合开发利用及相关规划咨询、高效预制集成冷冻站制造、工程施工及运营管理等服务于一体的节能资源综合开发利用的企业。       年报预告       松炀资源盈利涨四倍 预计最高达3700万元       公司预计，2015年全年业绩同比上升。其中公司净利润由598.07 万元上升至3400 万元– 3700 万元，较去年同期上升预计超过 400%以上。基本每股收益收益由0.20 元上升至0.63–0.69 元。       原因是，公司今年进行生产线技术改造，生产能力翻一番；销售重心的转变，逐步扩大对终端印刷厂家的直销，减少中间经销商环节，增加销售利润；从 2015 年 7 月起开始享受此       税收优惠政策；已享受国家高新技术企业税收优惠。       质押担保       声威电声借款400万元 股东质押16.88%股本       公司股东刘坚质押 1,687,500 股，占公司总股本 16.88%。在本次质押的股份中，1,687,500 股为有限售条件股份，0 股为无限售条件股份。质押期限为 2015 年 12 月 21 日起至 2016 年 12 月 20 日止。质押股份用于借款，质押权人为吴宁君。       本次股权质押是为苏州声威电声向吴宁君借款而将其持有股票质押做担保，融资金额为400.20 万元。公司创建于2000年8月，是生产直接辐射式电动扬声器和音箱的专业公司。       金达莱为会昌金岚水务有限公司提供担保       2015 年 11 月 16 日，公司 2015 年第四次临时股东大会通过了议案，同意以我公司建设银行授信额度为会昌金岚水务有限公司提供连带责任保证担保，现该公司改为向上海浦东发展银行南昌分行申请不超过2000万元固定资产贷款，贷款期限不超过十年，本公司拟为其提供连带责任保证担保。       投资       长江材料拟收购三家公司 总耗资3336万元       公司拟以1766.24万元收购 Zhuang Xiong 持有的成都长江造型材料有限公司25.46%的股权，以955.38万元昆山长江造型材料有限公司27.5%的股权；同时，其拟以总金额 641.99万元收购舒惠宗持有的重庆市凯米尔动力机械有限公司16.43%的股权。总耗资3336.61万元。       本次股权收购完成后，成都长江、昆山长江及凯米尔将成为本公司全资子公司。公司称，本次收购使公司治理结构更加规范，相关关联人不再在下属子公司持有股权，减少了关联交易的可能性，符合公司发展战略。同时公司的营业利润将得到增厚。       亚太天能收购私募股权公司 拟增资1000万元       公司与广州市德中投管理有限公司控股股东广州市德中投资企业（有限合伙）协商一致后，将以 255 万元收购控股股东德中合伙 51%的股权。收购完成后，择机将德中管理增资为人民币 1000 万元，并更名为广东德中投资有限公司       本次收购旨在利用公司现有资源，快速开展私募股权投资业务，同时避免经常性关联交易，优化公司股权结构，规范公司运作。       朗铭科技子公司签约培豪出版 布局学前教育       公司全资控股子公司——北京土星教育科技有限公司近日与西安曲江培豪出版传媒有限公司签署了《战略合作协议》。       据此，双方拟在全国学前教育领域的优质内容资源及互联网服务平台推广与服务领域强强联合，开展强有力合作，推进双方媒体平台互联互通，优质渠道、教育和内容资源共建共享，加快行业优势资源整合速度。       该公司从事智能一卡通、物联网、视频监控系统的平台软件、应用软件及各类终端设备的研发、生产、集成、销售和服务业务。       国润新材控股方承诺明年净利达4000万元       公司控股股东王伟、张凤银就 2016 年度经营业绩与公司股东刘伟、安阳惠通高创新材料创业投资合伙企业（有限合伙）以及北京惠通创盈创业投资中心（有限合伙）签署经营目标承诺协议，并愿承担相应法律责任（王伟、张凤银共同承担连带责任）。       据此，公司应实2016 年经审计的扣除非经常性损益后的净利润达到人民币 4000 万元（该利润不包括处置长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产、其他长期资产产生的损益，不包括对外投资、并购、债务重组、资产置换产生的损益等属于非经常性损益的项目）。       国润新材是一家集研究、开发、生产、销售于一体的高新技术企业,专业生产超高分子量乙烯管,聚四氟乙烯管,防腐管道,HDPE钢带等产品。       挂牌       金鼎股份收到全国股转系统同意挂牌的函      金鼎股份12月16日收到全国挂转系统同意挂牌的函，2015年1-6月，金鼎股份营业收入为612.6万，净利润为1.09万。      金鼎股份主营业务为镀锌类专用钢丝绳的研发、生产、销售和航空航天及高端装备用、军用钢丝绳的定制化研发、生产、销售。      纽麦特收到股转系统同意挂牌的函      纽麦特12月9日收到股转系统同意挂牌的函，公司主营业务为改性工程塑料、色母粒和二次造粒的研发、生产和销售。2015年1-6月，公司营业收入为4195.8万元，净利润为47.3万。      麦克传感收到股转系统同意挂牌的函      麦克传感12月16日收到股转系统同意挂牌的函，公司主要从事压力传感器、变送器的研发、生产和销售，同时向国内外市场提供压力传感器、变送器和系统解决方案。2015年1-6月公司营业收入为4616万，净利润为575.7万。
 。
title:【资本市场早知道】中国新冠疫苗已临床试验，油价重回5时代，美股报涨。author: 资本邦。time2020-03-18。content导语    中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加11487例，达到97996例。我国已经有研发进展比较快的单位，向国家药监局主动提交临床实验申请材料，并且已经开展了临床试验方案的论证、招募志愿者等工作。国常会：要把推进重大投资项目开复工作为稳投资、扩内需的重要内容。  【疫情动态】 　　【全球新冠肺炎确诊病例18.49例，中国以外逼近10万例】世卫组织实时统计数据显示，截至欧洲中部时间17日16时(北京时间17日23时)，全球新冠肺炎确诊病例累计达184976例，死亡病例7529例，已报告病例的国家和地区达159个。截至欧洲中部时间17日10时(北京时间17日17时)，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加11487例，达到97996例;中国以外死亡病例较前一日增加462例，达到4195例。　　【3月16日湖北多连续14天无新增病例】人民日报：3月16日，湖北除武汉外连续12天0新增，其中神农架、咸宁、襄阳、仙桃、天门、随州、宜昌、潜江、孝感、恩施、十堰、荆州、黄冈、荆门等14地区均已连续超过14天无新增确诊病例。　　【中国新冠病毒疫苗研发进入临床试验】中国工程院院士王军志表示，我国已经有研发进展比较快的单位，向国家药监局主动提交临床实验申请材料，并且已经开展了临床试验方案的论证、招募志愿者等工作。有待国家药监局按照有关法律法规审批以后开展临床试验。我国新冠疫苗的研发和进展总体来说属于国际先进。　　科技部生物中心主任张新民介绍，法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效，未出现明显不良反应，建议尽快纳入诊疗方案。此前，海正药业已于2020年2月15日取得法匹拉韦上市许可，系国内唯一一家。【宏观要闻】 　　【国常会：要把推进重大投资项目开复工作为稳投资、扩内需的重要内容】李克强主持召开国务院常务会议，会议强调，要把推进重大投资项目开复工作为稳投资、扩内需的重要内容，抓紧帮助解决各类所有制重大项目建设中的用工、原材料供应、资金、防疫物资保障等问题，推动各地1.1万个在建重点项目加快施工进度。会议指出，要对“互联网+”、平台经济等加大支持力度，发展数字经济新业态，催生新岗位新职业。依托工业互联网促进传统产业加快上线上云。聚焦养老、托育、家政等就业潜力大的领域，发展线上线下融合的生活服务业。　　【央行：继续加大金融支持力度 进一步发挥再贷款再贴现的政策效果】人民银行召开电视电话会议，会议指出，人民银行要用好已有金融支持政策，继续加大金融支持力度，进一步发挥再贷款再贴现的政策效果。会议要求，人民银行各分支机构要进一步管好用好再贷款再贴现政策，重点支持现阶段亟需解决、受疫情影响较大的“难点”和“痛点”。　　【发改委：预计全年物价走势将呈前高后低的态势】发改委指出，随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，物价涨幅有望回落。预计全年物价走势将呈前高后低的态势，不存在全面上涨的基础。此外，将加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，重点加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入;加强脱贫攻坚、交通能源、重大水利、生态环保、城镇老旧小区改造等补短板领域建设。　　【油价重回5元时代】近日国际市场原油价格持续下跌。国家发展改革委17日宣布,按照现行成品油价格形成机制,自2020年3月17日24时起,国内汽油、柴油价格每吨分别降低1015元和975元。此次调价折合每升价格下调8角左右,国内汽油、柴油价格全面进入“5元时代”。这是2020年成品油价第三次下调,也是2013年新定价机制实施以来的最大跌幅。【市场动态】 　　【A股市场】3月17日，上证指数报2779.64点，下跌0.34%，成交额3230.13亿。深证成指报10202.75点，下跌0.49%，成交额4950.73亿。创业板指报1917.70点，上涨0.36%，成交额1671.97亿。沪深两市合计成交8180.86亿。盘面上，特高压、集成电路等板块涨幅居前。截至03月16日，上交所融资余额报5789.48亿元，较前一交易日减少69.18亿元;深交所融资余额报5031.96亿元，较前一交易日减少103.93亿元;两市合计10821.44亿元，较前一交易日减少173.11亿元。　　【港股市场】3月17日，恒生指数涨0.87%，报23263.73点。国企指数跌0.12%，报9216.17点。北上资金净流出82.38亿。　　【新三板市场】3月17日合计挂牌8785家公司，当日减少4家，成交金额5.80亿，其中做市转让2.03亿，集合竞价3.77亿。三板成指报971.88，跌0.13%，成交额2.29亿。　　【美股市场】美股大幅反弹，道指收涨逾千点，涨幅超5%;标普500指数涨近6%，纳指涨超6%。截至收盘，道指涨5.2%报21237.38点，标普500涨6%报2529.19点，纳指涨6.23%报7334.78点。科技股、中概股大幅回暖，抗疫概念股、公用事业板块涨幅居前，航空股、邮轮概念继续疲软。纽交所总裁：市场保持开放很重要，如果关闭市场将加剧投资者焦虑。　　【欧洲股市】欧洲时间周二，欧洲主要股指全线收涨，截止收盘，德国DAX指数收涨2.20%，报8939.10点;法国CAC40指数收涨2.92%，报3991.78点;英国富时100指数收涨2.79%，报5,94.90点。日经225指数涨0.06%，报17011.53点。韩国KOSPI指数跌2.47%，报1672.44点。　　【澳大利亚股市】澳大利亚基准股指ASX 200指数早盘一度下跌4.3%。澳大利亚政府正在酝酿新一轮经济刺激措施，以应对新冠肺炎疫情对经济的冲击。　　【银保监会：近期我国金融市场的波动主要受境外金融市场影响】银保监会指出，近期我国金融市场的波动主要受境外金融市场影响。我国金融资产估值总体处于较低水平。短期来看，金融资产属于避险资产，长期来看属于价值资产。近期，境外投资者已经在购买人民币资产，作为避险资产。国内的理财资金和保险资金都发挥了稳定金融市场的作用，仍将鼓励支持理财资金和保险资金在合规前提下，增加价值投资。　　【多家基金公司调整停牌科技股估值】据证券时报，近日，在科技板块调整期间停牌的浪潮信息、闻泰科技、星星科技等个股，被基金公司以“指数收益法”调低估值，参照上述个股在停牌期间所在行业指数涨跌幅，预计估值将被调低约7%~10%。截至3月17日，博时、中银、鹏华等近40家基金管理人公告调整旗下基金持仓浪潮信息的估值;宝盈、长城、长信基金等22家基金公司调整了闻泰科技的估值;华夏基金对持仓股星星科技采用“指数收益法”进行估值调整。【重要公司】 　　港股康希诺生物：由公司与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发的重组新型冠状病毒疫苗(腺病毒载体)(「Ad5-nCoV」)已经通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。Ad5-nCoV采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原，拟用於预防新型冠状病毒感染引起的疾病。Ad5-nCoV的安全性及有效性须经临床研究证实，公司无法保证我们将能最终成功开发或销售Ad5-nCoV。　　万科： 2019年实现营收3679亿元，净利润389亿元，同比分别增长24%和15%;销售金额6308亿元，已售未结合同金额约6091亿元，较2018年末增长15%;经营性现金净流入457亿元，经营性现金流连续11年为正。万科拟每10股派送10.45元(含税)现金股息，合计派发现金股利约118亿元(含税)。万科已坚持连续28年现金分红派息，近三年平均派息过百亿。　　万科发布会表示，降准增加了货币市场的流动性，最近的举措都是针对实体经济，对房地产行业的影响不明显，不敢给予太高预期;毛利率下降可能是长期趋势，毛利率下降不等于ROE的下降，投资人可能更关注股东回报;万科2018年度的分红占股权融资金额的2.67倍，2019年度本也想坚持这个比例，但是面对疫情的不确定，公司想多保留一些现金在手。　　阅文集团：2019年实现营收83.5亿元，上年同期为50.38亿元。净利润为10.96亿元，上年同期为9.11亿元。　　小米集团：创始人、董事长兼CEO雷军表示，手机行业一季度销量会受到明显影响，但整个市场下滑幅度没有想象的那么大。从生产端看，2月产能部分缺口带来一定挑战，随着行业复工复产加快推进，追产能的进展也会加速。中国已经形成了完备的手机供应链，这也是中国手机产业崛起的核心。(经济参考报)　　ST康美：公司口罩生产所需原材料已全部采购到位，随着设备逐步到位并调试优化，流水线运行效率不断提高，全部达产后可到日产100万片，年产超3亿片。　　沃华医药：一季度预计盈利3654.48万元–4466.58万元，同比增长170%-230%。疫情期间，公司迅速抓住国家医保局关于慢性病医保药品“长处方”的政策机遇，全力推动治疗慢性病的沃华®心可舒片、骨疏康胶囊/颗粒、荷丹片/胶囊、脑血疏口服液四大独家支柱产品的销售，使一季度销售收入取得较快增长。　　上机数控：公司2019年实现营业收入8.06亿元，同比增长17.84%;净利润1.85亿元，同比下降7.72%。每股收益1.05元。公司拟每10股转增3股并派现3.2元。　　云海金属：公司2019年实现营业收入55.72亿元，同比增长9.23%;净利润9.10亿元，同比增长176.29%，基本每股收益1.41元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.5元(含税)。另外，公司拟投建年产15万吨高性能铝合金棒材、5万吨铝合金和5万吨铝镁挤压型材项目，项目投资总额8亿元，达产后预计实现年净利润为7312万元。　　火炬电子：公司2019年实现营业收入25.69亿元，同比增长26.92%;净利润3.81亿元，同比增长14.49%。每股收益0.84元。公司拟每10股派发现金股利1.7元。　　腾邦国际：公司2019年实现营业总收入33.69亿元，同比下降31.04%;净利润为亏损15.79亿元，上年同期净利润1.68亿元。　　奥飞数据：公司2019年实现营业收入8.83亿元，同比增长114.79%;净利润1.04亿元，同比增长79.17%，基本每股收益0.88元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，以资本公积金每10股转增7股。　　三连涨京投发展：公司土地储备中无永久基本农田、生态保护红线、自然保护区用地。土地流转新规对公司不存在影响。公司现留存租用860.89亩流转土地，截止到2027年到期。根据约定，公司作为承包方依法保护和合理利用承包土地，承包期内，如果承包土地被全部或部分征收、征用，则仅依法获得基于土地承包经营权、地上物、生产经营损失的补偿费。其他土地征用补偿权益与公司无关。　　欢聚集团：2019年公司净收入同比增长62.2%至255.76亿元，以美国通用会计准则计归属净利润为34.45亿元。据介绍，2019年直播收入同比61.5%增长，直播移动端月活跃用户同比增长21.5%至1.589亿;基于COVID-19疫情爆发的影响以及市场情况，公司预计2020年第一季度业绩将同比增长41.2%至43.3%，预期净收入在67.5亿元至68.5亿元。【IPO(含科创板)与精选层】 　　新股提示：阿尔特发行总数约7641.5万股，网上发行约为3056.6万股，发行市盈率17.87倍，申购代码为：300825，申购价格：6.14元，单一账户申购上限3.05万股，申购数量500股整数倍。　　科创板IPO注册：证监会同意2家企业科创板IPO注册。分别为成都先导药物开发股份有限公司、上海硅产业集团股份有限公司。　　科创板IPO审核：3月17日，上交所发布科创板上市委2020年第6次审议会议公告，成都秦川物联网科技股份有限公司首发3月26日上会。去年12月13日，秦川物联首次上会被出具暂缓审议意见。时隔3个月后，公司终于接到二次上会通知。　　农夫山泉：3月17日消息，证监会公告，农夫山泉境外IPO审批于3月17日接收材料。　　永顺生物(839729.OC)、流金岁月(834021.OC)、惠尔明(831929.OC)宣布：拟申请向不特定合格投资者公开发行股票并在精选层挂牌。【收购】 　　中房股份：公司正在筹划以重大资产置换及发行股份购买资产的方式购买辽宁忠旺集团有限公司的全部或控股股权。预计本次拟进行的交易将构成重组上市。目前该事项仍处于洽谈阶段，相关方正在积极协商沟通中。公司股票自3月18日起停牌。　　宏昌电子：拟发行股份收购广州宏仁、香港聚丰持有的无锡宏仁100%股权，并向员工持股计划一期、员工持股计划二期等3名特定对象发行股份募集配套资金。广州宏仁、香港聚丰为公司实控人王文洋及其女儿控制企业。标的资产的交易价格预估值为10.29亿元。无锡宏仁主要从事多层板用环氧玻璃布覆铜板、多层板用环氧玻璃布半固化片、新型电子材料的生产及销售。公司股票3月18日复牌。【增减持】 　　皖通科技：股东西藏景源于3月13日至16日期间，通过集中竞价方式增持公司股份428.31万股(占公司总股本的1.0394%)。　　华统股份：持股9.08%的股东甲统股份计划三个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持不超过629.78万股(公司总股本的2.271%)。　　通光线缆(6天5板)：持公司12.28%的股份的张钟计划减持本公司股份不超过1012.5万股(占公司总股本的3%)。　　恒力石化：拟用自有资金回购公司股份，回购资金总额不低于5亿元，不超过10亿元，回购价格不超过13元/股。公司拟将回购股份的50%用于员工持股计划，50%用于股权激励计划。　　天铁股份：控股股东、实控人王美雨计划3个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持不超过726.85万股(公司总股本的4%)。　　上海瀚讯：持股6.06%的股东联新二期计划15个交易日后的180天内以集中竞价交易、大宗交易或其他合法的方式减持404.24万股(占公司总股本的3.03%)。　　海正药业：合计持股9.17%的股东国贸集团及其一致行动人英特药业，拟通过集中竞价交易方式合计减持不超过公司总股本2%的股份。　　君乐宝：3月16日，君乐宝的运营主体石家庄君乐宝乳业有限公司发生工商变更，投资人新增高瓴资本的投资实体之一珠海高瓴远盈股权投资合伙企业、宁波探智企业管理咨询合伙企业、宁波持重投资合伙企业以及石家庄鹏皓创业投资基金。值得注意的是，经天眼查股权穿透图发现，宁波探智企业管理咨询合伙企业的股东均为红杉资本中国的投资实体。【融资】 　　掌阅科技：拟募集资金总额不超过7亿元，用于数字版权资源升级建设项目，提升公司在行业中的综合竞争力。本次非公开发行的发行对象为百瑞翔，发行价格为18.10元/股。百瑞翔系百度集团下属子公司，其主营业务为股权投资业务。公司表示，通过定增方式引进百瑞翔为公司战略投资者，与百度集团拟在战略投资、数字内容授权及深度战略合作等方面开展合作。　　宜华健康：拟向中冠宝投资和华夏人寿非公开发行不超过2.63亿股，发行价格4.00元/股，募集资金总额不超过10.53亿元，扣除发行费用后用于偿还银行贷款，其余资金用于补充流动资金。　　天孚通信：公司拟非公开发行不超过5967.06万股，募集资金总额不超过7.86亿元，扣除相关发行费用后将用于面向5G及数据中心的高速光引擎建设项目。　　三诺生物：拟公开发行可转换公司债券募集资金总额不超过5亿元，扣除发行费用后拟全部用于iPOCT(智慧化即时检测)产品产能扩建项目、CGMS(连续血糖监测)系统产能建设项目和补充流动资金。【机构观点】 　　海通策略：新冠肺炎疫情正席卷全球，世卫组织于3月11日宣布新冠肺炎已构成全球性流行病。受全球疫情形势急剧变化的影响，过去一周全球股市均出现恐慌式暴跌，多国股市甚至出现“熔断潮”。在外围市场冲击下A股深度调整，3月16日上证综指触碰2785点。着眼长远，疫情影响具有暂时性，从估值角度来看调整之后A股投资价值显现，疫情影响的短期调整孕育着中长期投资机会。　　银河证券策略分析师曾万平：疫情对经济的影响大概率不会超过2008年次贷危机的重大冲击。目前美国三大行业是信息技术、可选消费和医疗保健，显著不同于以往金融和能源为主导的经济结构。“大跌时乐观一点，大涨时谨慎一些”是近期的策略。美国股市持续十一年的牛市可能已经结束，未来可能震荡往下。对于中国股市，要警惕外资流出的阶段性风险。目前不适合简单地“持股不动”，适当的调仓换股和波段操作可能是更优的策略。　　中信证券诸建芳： A股目前的调整是对前期上涨的一种修正。由于国内疫情防控态势不断向好，复工复产持续推进，预计二三季度经济将显著回升。后期A股走势存在较强的基本面支撑，不会出现类似海外市场的大幅调整。(上海证券报)　　广发基金成长投资部总经理刘格菘：今年A股存在结构性机会，其中一条主线是新基建，如5G、数据中心、云计算;另一条是自主可控产业链，包括半导体、计算机、操作系统等。在刘格菘眼中，上述主线是市场中长期主线。刘格菘认为，现在是中长期配置A股比较好的时点。未来，海外疫情数据变化对我国的影响边际降低，A股将走出独立行情。(上海证券报)　　中国首席经济学家论坛理事长连平：当前疫情对商品房销售影响较为有限。疫情结束后，房企拿地积极性上升，房地产投资将出现明显反弹。同时，疫情的影响会带来行业整合契机，但不会出现“大洗牌”。(中国证券报)　　中泰证券：新基建包含七大领域：5G、数据中心、人工智能、工业互联网、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩。根据测算，预计2020年新基建规模3.3万亿元，同比增长26%。至2025年新基建保持年均15%复合增长，显著高于基建总体投资增速，预计到2025年新基建规模将增至6.25万亿元。头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:新三板在线晨报：松炀资源首发申请获受理 大汉三通被自律监管。author: 新三板在线研究院。time2017-12-18。content导语    今日(2017年12月18日),7家企业挂牌新三板，总挂牌数达11636家,其中协议转让企业10288家,做市转让企业1348家。申报及待挂牌的企业共481家。  　　今日(2017年12月18日),7家企业挂牌新三板，总挂牌数达11636家,其中协议转让企业10288家,做市转让企业1348家。申报及待挂牌的企业共481家。IPO动态　　【松炀资源首发申请获证监会受理股票继续暂停转让】12月15日，松炀资源(831543)首次公开发行股票并上市的申请获证监会受理及公司股票继续暂停转让。公告显示，该公司于2017年11月7日披露了《广东松炀再生资源股份有限公司关于公司股票暂停转让的公告》，因公司正在筹划重大事项，鉴于该等事项存在重大不确定性，为维护投资者利益，避免引起公司股价异常波动，公司股票自2017年11月8日起暂停转让。公司于2017年12月7日向证监会提交了首次公开发行股票并在上海证券交易所上市的申请，并已领取了证监会于2017年12月13日出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》，公司首次公开发行股票并上市的申请已被中国证监会受理。监管动态　　【大汉三通因信批违规等行为遭自律监管】12月15日，大汉三通(430237)及相关责任主体遭股转系统自律监管。公告显示，公司存在未完整披露关联方及关联交易和未及时披露股东资金占用行为。对于公司的上述行为，时任董事长高比布负有主要责任，时任董事曾斯生负有直接责任，时任董事会秘书高金容作为公司信息披露负责人，也负有责任。股转系统指出，大汉三通的行为构成信息披露违规、公司治理不规范，对公司、公司董事长及董秘出具监管措施。风险提示　　【菁英时代发布风险提示公司在股转系统融资受限】12月15日，菁英时代(833899)发布风险提示公告，称公司在股转系统的融资行为受到限制。公告显示， 根据股转通知要求，“已完成自查整改的挂牌私募机构，及未在基金业协会登记为私募管理人但其合并报表范围内的子企业登记为私募管理人的挂牌公司，其后续融资行为应严格遵守《通知》的相关要求。在基金业协会登记为证券类私募机构(私募证券投资基金管理人)的挂牌私募机构，不得通过全国股转系统进行融资。”由于公司在基金业协会登记为私募证券投资基金管理人，且存在合并报表范围内的子公司在基金业协会登记为私募管理人的情形，故根据《通知2》的要求，公司不得通过全国股转系统进行融资，公司在股转系统的融资行为受到限制。　　【达仁资管不符合挂牌私募整改条件将在股转系统终止挂牌】12月15日，达仁资管(831639)发布关于公司股票将终止挂牌的风险提示公告。公告显示，该公司自查不符合股转系统《通知》中新增挂牌条件的第一项之条件即不满足“管理费收入与业绩报酬之和须占收入来源的80%以上”。根据股转系统发布的《关于挂牌私募机构自查整改相关问题的通知》中提出的“全国股转公司对未提交、在指定披露日未披露自查整改报告或虽提交自查整改报告但经审查不符合整改条件的挂牌私募机构，将予以摘牌”。股转系统于2017年12月15日发布《关于终止达仁投资管理集团股份有限公司股票挂牌的决定》及《关于对中科招商投资管理集团股份有限公司等2家挂牌公司强制终止挂牌的公告》，达仁资管不符合私募机构整改要求，公司股票于2017年12月18日被暂停转让一天，于2017年12月19日起恢复转让，于2017年12月26日被强制终止挂牌。　　【金瑞科技实控人失联并带走流动资金主办券商提示风险】12月15日，金瑞科技(430585)因实际控制人兼财务总监失联被其主办券商中原证券风险提示。公告显示，中原证券于近日从公司处获悉金瑞科技董事长兼财务总监吕尚简先生失联，督导人员电话联系吕尚简先生，其电话已转至短信呼服务，无法接通。尔后，督导人员电话就该事项访谈了金瑞科技总经理及董事会秘书，并得知金瑞科技以吕尚简先生失联并带走公司流动资金为由进行了报案，案件尚待进一步调查。中原证券表示，将持续关注该事项的进展情况，以及公司治理和经营情况，并督促公司及时履行信息披露义务。　　【中科招商不符合股转整改条件 12月26日将被终止挂牌】12月15日，中科招商(832168)被摘牌遭风险提示。主办券商认为，根据2016年5月27日发布的《通知》要求，除第一项管理费和业绩报酬之和的收入占比不达标外，中科招商符合贵司文件中私募机构新增挂牌条件的第四项、第五项、第六项和第八项的规定要求。根据全国股转公司《通知》规定，自通知发布之日起1年内未按期整改或整改后仍不符合要求的，将予以摘牌。截至本公告披露之日，已达到通知规定的1年期限。鉴于中科招商存在的不符合《通知》中新增挂牌条件第1点的规定的情况。中科招商表示，该公司于2017年12月15日收到股转系统出具的《关于终止中科招商投资管理集团股份有限公司股票挂牌的决定》，公司股票将于2017年12月26日被股转系统强制终止挂牌。定增动态　　【宁新新材拟定增1.13亿元 用于补充流动资金等】12月15日，宁新新材(839719)发布股票发行方案。方案显示，本次股票发行的发行价格为每股人民币8.00-9.00元，发行股票不超过1265万股，预计募集资金不超过人民币1.13亿元(含1.13亿元)。本次股票发行目的为扩大公司特种石墨产能，增加高端等静压石墨业务，加大研发能力，所募集资金用于扩建节能环保焙烧炉，筹建新型艾奇逊石墨化炉，增加等静压机，办公中心及研发中心建设，补充公司流动资金。　　【安众科技拟募资4500万元 用于收购股权等】12月15日，安众科技(871247)发布股票发行方案。方案显示，本次股票发行价格为人民币3.00元/股，发行股票的数量不超过1500万股(含1500万股)，预计募集资金总额不超过人民币4500万元(含4500万元)。本次股票发行所募集的资金主要用于收购南京兴宇铁路工艺装备制造有限公司(以下简称“南京兴宇”)98.18445%股权、新建两条新能源汽车电机轴自动锻造生产线和补充公司流动资金。　　【久正工学拟募资4548.03万元 用于支持新产品研发】12月15日，久正工学(834886)发布2017年第一次股票发行方案。方案显示，本次股票发行的价格为人民币101.00元/股，发行数量拟不超过450,300股(含450,300股)，预计募集资金总额不超过人民币4548.03万元(含人民币4548.03万元)。本次募集资金主要为支持公司新产品研发，提高现有产品生产产能，支持市场推广营销，以及建设公司管理信息系统。　　【方德博纳拟募资8052万元 用于补充流动资金】12月15日，方德博纳(832546)发布2017年股票发行方案。方案显示，本次股票发行的人民币普通股的发行价格为每股人民币6.71元，拟发行股票数量不超过1200万股(含1,200万股)，预计募集资金总额不超过人民币8052万元(含8052万元、含发行费用)。本次发行目的主要是为了补充公司流动资金、投资参股公司、偿还银行贷款、投资全资子公司。交易概况　　上一个交易日(2017年12月15日)，三板做市指数以995.46点开盘，开盘后震荡回落，报收994.59点，下跌0.87点，下跌0.09%，成交1.29亿元。12月15日，新三板共有800只股票出现成交，合计成交89218.6万股，成交金额18229.43万元，涨0.72%，换手率为0.06%，市盈率为33.45。具体来看，12月15日，新三板成交量千万元以上的股票有18只。其中，天骄股份成交达8994.83万元，居于首位，三瑞农科和旭成科技的成交额分别达5573.60万元和3155.95万元。本文出品：新三板在线研究院。作者：陈蒙蒙。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:新冠肺炎疫苗最快4月进入临床试验！17家企业/研究所攻坚，资本市场助力。author: 医药经济报。time2020-02-11。content导语    2月10日，中国医学科学院官网消息：恒大集团向该院捐赠1亿元，支持设立“抗病毒创新药物研究基金”，用于加快包括疫苗在内的抗击新冠肺炎相关创新药物的研发。  　　2月10日，中国医学科学院官网消息：恒大集团向该院捐赠1亿元，支持设立“抗病毒创新药物研究基金”，用于加快包括疫苗在内的抗击新冠肺炎相关创新药物的研发。　　面对复杂的防控形势，抗疫药的研发刻不容缓。2月9日，国家高层领导前往中国医学科学院病原生物学研究所考察新冠肺炎疫情防控科研攻关情况时强调，要对疫苗研制加大财力、物力、人力等支持。据悉，该院已筛选出一批药物进入临床试验，并正在研制满足不同临床需求的药物。　　2月10日，上海市发改委发文，支持新型冠状病毒诊断试剂、疫苗等的研发及产业化，对于建设期内创新产品获得相应注册或生产资质并开展产业化的项目，按不超过核定项目总投资的30%予以资助，最高不超过2000万元。可以说，从上到下，从政府到产业界，正在汇聚一股力量为攻克新冠肺炎新药研发蓄力。四面围歼，疫苗最快4月进入临床试验　　2月9日晚，中国疫苗行业协会发布消息称，包括中国生物技术股份有限公司、中国医学科学院医学生物学研究所、康泰生物、华兰生物、智飞生物、科兴控股、辽宁成大、沃森生物等17家单位正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作。据悉，科研人员分别采用灭活疫苗、亚单位疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗等不同技术路径，加班加点进行攻关。　　武汉生物制品有限公司和中科院武汉病毒所正在合作研发新冠病毒医用联合血浆和特异性免疫球蛋白，用于危重患者的紧急救治;由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产的疫苗样本已于2月9日在100多只健康的小鼠身上注射。基于mRNA的疫苗开发大大缩短了疫苗的研发周期。据预计，如果动物试验进展顺利，这款疫苗最快于4月进入人体临床试验。　　近日，昆仑万维集团联合闲徕互娱等六家企业成立2000万专项基金，由科亚医疗集团牵头，组织世界顶尖疫苗专家联手研制新冠病毒疫苗。新冠病毒感染被列为全球公共卫生事件后，国内外科学家与新冠病毒赛跑，很多新的想法、新的技术超脱了原来传统型疫苗的研发概念。　　据报道，针对新冠肺炎疫苗研发，流行病防范创新联盟中的美国生物技术公司已参与了用其DNA药物平台快速开展新型流行病毒疫苗研发的工作。他们已有相关的MERS-CoV疫苗，在人体试验中具有良好的耐受性，并在约95%的受试者中诱导出了高水平的抗体反应，同时在近90%的受试者中产生广泛的T细胞应答。他们获得中国政府公开的2019-nCov病毒基因组序列后，在3个小时内设计出疫苗，然后把疫苗的质粒DNA转入细菌中，用培养瓶和高通量平行发酵罐来进行生产，之后纯化DNA，就得到用于后续验证试验的疫苗样品，计划在今年初夏之前进入人体试验。时效有挑战，二级市场进行结息长线布局　　2月10日，医药股全面回调。受疫情防控第一阶段初见成效，此前涨幅巨大的受益疫情的概念股出现加大回调。此外，随着全国对疫情防控力度加大，疫情出现缓和趋势，这令投资者对此前涨幅巨大的相关概念股进行结利。不过，受辽宁成大涨停牵引，华兰生物、沃森生物等疫苗企业仍表现坚挺。　　一方面，从业务层面看，在肺炎疫苗方面，我国肺炎疫苗主要分为13价肺炎结合疫苗和23价肺炎多糖疫苗。13价肺炎结合疫苗2019年我国批签发量475万支，较2018年同期增长24%，国产企业市场推广潜力可观。记者注意到，13价肺炎疫苗终端市场供不应求，市场前景较大。而23价肺炎多糖疫苗同年批签发量947万支，较去年同期增长34%，疫苗市场需求正在上升。　　另一方面，竞争格局也在发生变化。2019年沃森生物、成都所、默沙东和民海生物的批签发占比分别37.79%、37.48%、15.30%、9.43%，竞争格局多元化。这也是业界、投资机构长远评估的依据。　　当然，尽管新冠肺炎疫苗已按下“快进键”，国内外企业都在抢C位，多家上市公司表态，已投入新冠肺炎疫苗研发中。不过，有业内人士指出，疫苗研发是一个复杂的过程，其中还涉及基因组技术的研究、新抗原的设计等，研发周期长，产品获批前要进行多项临床试验，这个过程可能持续较长时间，时效性方面有一定挑战。　　换句话说，疫苗的风险和益处同在。科学家们可能会陷入当年爆发SARS相同的境地——在完全研制出疫苗前，SARS就已绝迹。但二级市场仍然认为，疫苗的储备对于未来类似病毒的防控有积极意义。图片来源：图虫声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新型冠状病毒疫苗已开始动物实验。author: 资本邦。time2020-02-10。content导语    日前，中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这距离中国疾控中心1月24日成功分离我国首株新型冠状病毒毒种仅两周时间。  　　2月10日，资本邦讯，日前，中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这距离中国疾控中心1月24日成功分离我国首株新型冠状病毒毒种仅两周时间。　　据了解，这款疫苗由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产疫苗样本。周日，新疫苗的样本已经在100多只健康的小鼠身上注射。　　根据斯微生物方面透露，1月底，研发人员在获得中国疾控中心提供的新型冠状病毒抗原后，就开始了两周的疫苗研制工作。该疫苗是基于mRNA(信使核糖核酸)平台开发的，mRNA是DNA单链转录而来，和DNA一样也携带遗传信息，能够指导蛋白合成。此外，在疫苗的动物试验中使用了9至12种不同的抗原。　　同济大学附属东方医院院长刘中民教授在接受央视采访时表示：小鼠试验只是对候选疫苗的初步筛选，在通过对有效病毒抗体的搜寻后，就会进行毒性检验，这会使用到猴子等大型动物，以保证疫苗进入到人体临床试验的安全性。　　斯微生物预计，如果动物试验进展顺利，那么这款新疫苗将最快于今年4月进入人体临床试验。业内人士认为，斯微生物的研发进度很可能是对标美国生物技术公司Moderna来进行的。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:寻找转板大赢家之一：新三板60家IPO受理企业 半数在创新层。author: 新三板在线。time2016-10-20。content导语    国务院首次明文提出，正式研究新三板挂牌企业向创业板转板试点，这有点“吹面不寒杨柳风”，让那些优秀的挂牌企业前景豁然开朗。   研报提要： 　　1、国务院首次明文提出，正式研究新三板挂牌企业向创业板转板试点，这有点“吹面不寒杨柳风”，让那些优秀的挂牌企业前景豁然开朗。　　2、在目前老办法通过IPO转板A股的背景下，截至10月9日，在9204家挂牌企业中，共有253家正在冲刺IPO，其中的60家挂牌企业的IPO材料正式被证监会受理。　　3、简单理解，这60家已被受理的新三板公司，以及当中的投资机构、大股东和个人投资者，都将是新三板转板大赢家。　　2016年10月10日，国务院发布《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见(国发〔2016〕54号)》。该意见强调，要加快完善全国中小企业股份转让系统，研究全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板创业板相关制度。　　转板再次成为新三板市场的大热点。而自2015年11月6日证监会重启IPO以来，新三板越来越多的企业宣布正在或将要接受IPO辅导。新三板在线筛选choice数据获悉，截至2016年10月18日，共有253家新三板挂牌公司正在冲刺IPO，其中193家挂牌公司仍处于接受上市辅导的状态，而60家挂牌公司的IPO申报材料则已经被证监会受理。　　显然，无论转板机制推出与否，这60家已受理IPO材料的挂牌公司将大概率成为新三板上的大赢家。而与此同时，布局已久的投资机构也将“媳妇熬成婆”，成为新三板上另一个转板赢家，成倍收回早期所投资金。　　那么，这些新三板转板大赢家究竟都是谁?为什么是他们?新三板在线将在本研究报告中一一解读。60家IPO受理新三板公司：30家在创新层 　　数据显示，截至目前，共有62家新三板公司的IPO申报稿被受理。但具体看下来，新三板在线发现，2016年4月15日就提交IPO申报稿的族兴新材(830854.OC)，已经被证监会中止了IPO审核。　　此外，德方纳米原本要挂牌新三板，早在2014年10月17日向股转公司提交挂牌申请，2015年2月26日收到第二次反馈意见。但该公司中途改主意，要直接冲刺IPO，其于2016年9月2日向证监会提交IPO申报稿。　　至此，据新三板在线统计，目前IPO申报稿被受理的新三板挂牌公司共有60家。这些公司主要在2015年2月13日至2016年10月14日期间提交的IPO申报稿。其中，艾艾精工等22家公司希望上主板，新天药业等11家公司则选择中小板上市，江苏中旗等27家公司则要冲刺创业板上市。　　不得不提的是，最早提交申报稿的江苏中旗(831223.OC)已经于今年8月19日通过证监会发审会审核，成为目前新三板上唯一一家IPO过审公司。此外，随后提交申报稿的艾艾精工、三星新材、拓斯达和光莆电子等4家新三板公司，也正处于“已反馈”的审核状态。　　尽管上述5家“先行一步”的新三板公司都在基础层。但扫描整体情况，60家IPO申报被受理的新三板公司，30家已经跻身创新层。而半数此类公司属于创新层的事实，也在一定程度上说明IPO被受理的挂牌公司，在业绩、增长性及市场交易等方面都可谓是新三板“优等生”。　　实际上，从上述60家公司的行业分布上，也可以看出其优势。紧跟国家供给侧改革、创新创业的大方向，这60家IPO被受理的新三板公司集中在医药、电子设备、汽车、仪器仪表、化学、金属以及专用设备等高端制造业，和文化娱乐业、互联网服务业等朝阳产业。　　新三板在线发现，上述60家公司中，32家属于此类。比如，以185亿元总市值居首的新产业，便属于医药制造业。该公司是专业从事研发、生产“化学发光免疫分析仪器及体外诊断试剂”的国家级高新技术企业　　具体看来，被受理了IPO申请的新三板公司中，江苏中旗、泰达新材、迈奇化学、吉人高新、阿科力和华恒生物等6家属于化学原料和化学制品制造业，在整体申报受理行业中规模占比最大。与此同时，专用设备制造业、软件和信息技术服务业及计算机、通信和其他电子设备制造业等三大行业，则各有5家新三板公司的IPO申报稿被证监会受理。　　而另外28家公司分别属于建筑业、文化娱乐、仓储业、互联网服务业等相关产业。比如，郭敬明旗下的和力辰光就备受市场关注，该公司2016年4月8日挂牌新三板，三个月后(2016年7月1日)便提交了IPO申报稿，冲刺创业板上市。 背靠大客户：60家公司成长性良好 　　财务业绩是企业上市的硬性标准，这也是证监会在审核申报IPO企业时最为看重的关键点。　　据新三板在线了解，从最近一期(2016年中报)财务数据看，2016年上半年，60家IPO被受理的新三板公司共实现营业收入158.33亿元，占已披露的新三板上半年营业收入总额的2.30%，实现归属于挂牌公司股东净利润22.13亿元，占已披露的新三板上半年归属于挂牌公司股东净利润的5.45%，远远高于其公司数量占比的0.68%。　　具体看来，2016年1-6月，60家IPO被受理的新三板公司中46家公司营业收入过亿元，营业收入最高的是润建通信(834571.OC)。值得注意的是，该公司今年上半年60%的营业收入来自于中国移动、中国联通、中国电信等五大客户。　　润建通信的情况并不鲜见。俗话说“大树底下好乘凉”，新三板在线筛选发现，多数IPO被受理的新三板公司服务于“明星客户”。例如，致力于公共建筑、住宅等装饰装修的时代装饰(832090.OC)便有华润、万科、保利、龙湖及佳兆业等知名地产商客户。　　除此之外，还有大客户为华为、中兴等的华灿电讯(830771.OC)，与一汽、上汽、大众和东风有业务合作的通领科技(834081.OC)，以及拥有福特、家乐福、中汇等大客户的博拉网络(834484.OC)等。　　60家IPO被受理的新三板公司以前年度的财务业绩也表现不凡，以最近两个会计年复合增长率为标准，49家公司的营业收入在最近两个会计年度处于增长趋势，8家公司增长幅度超过50%，增长幅度最大的企业为指南针(430011.OC)，增幅达228.89%，11家公司处于下降趋势，降幅最大的公司为福达合金(832675.OC)，下降幅度为12.54%。　　当然，需找到可靠的客户是每一家公司都最渴求的。而或许得益于稳定的客户源，60家IPO申报被受理的公司的业绩一直保持较稳定的状态。　　略懂财务知识的人都晓得，比起营业收入，净利润的增长情况更客观。新三板在线了解到，47家IPO申报被受理的公司归属于挂牌公司股东净利润处于增长状态，20家公司增长幅度超过50%。其中，增长幅度最大的企业为湘佳牧业(831102.OC)，增幅达353.98%。　　当然，不乏有些公司近两年盈利有所下滑。数据显示，13家此类公司盈利处于下降趋势，降幅最大的公司为曙光电缆(832292.OC)，这两年净利润的下降幅度为27.13%。　　而60家IPO被受理的新三板公司中，17家公司扣非后净利润占净利润的比重小于90%，可见上述60家公司受非经常性损益影响并不明显。　　当然，也有公司例外。比如钜泉光电(835933.OC)、拓斯达(831535.OC)两家公司上半年受非经常损益影响较大，扣非后净利润占比分别为56.35%和55.56%，主要系计入当期损益的政府补助性金融资产投资产生的投资收益和所得税影响。　　此外，需要看到的是，上市审核中，经营性现金流是关键，上述60家公司在经营活动现金流方面并不示弱，2015年56家公司实现经营活动现金流净流入，15家公司经营活动现金净流入金额超亿元，表现最好的是爱柯迪(834393.OC)，经营活动现金净流入4亿元。 本文出品：新三板在线。作者：郭净净、蔡亚茹。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐： 新三板台资挂牌企业A股曲折路 艾艾精工IPO概率几何? 估值存争议 三人行与上市公司并购事宜流产 新三板挂牌企业对赌成风 对赌条款涉及6大领域  。
title:疫苗、药品、血浆治疗，今天上午有最新消息！。author: 中国政府网。time2020-02-21。content导语    国务院联防联控机制2月21日上午召开新闻发布会，向大家介绍了科技创新支撑疫情防控有关情况。  　　国务院联防联控机制2月21日上午召开新闻发布会，向大家介绍了科技创新支撑疫情防控有关情况，一起来看——　　四下降、一增加，部分省份零报告　　· 四下降：新增的确诊病例总数、全国除湖北以外其他省份每日新增确诊病例数、湖北除武汉以外的其他地市每日新增确诊病例数及武汉每日新增的确诊病例数下降。一增加：全国新增的治愈出院病例数快速增加，已经连续三天超过新增确诊病例数。部分省份零报告：新增病例零报告的省份逐渐增多，截至2月20日，已有14个省份和新疆生产建设兵团无新增确诊病例报告。除此之外，疑似病例存量正在加速消化，医学观察人数也在持续下降。　　· 这些数据可以看出，当前全国总体趋势向好，疫情爆发的趋势得到控制，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，我们仍要高度重视。　　预计疫苗最快将于4月下旬左右申报临床试验　　· 现在五条技术路线同步加快推进疫苗研发，目前，有部分项目已经进入动物试验阶段。在确保安全有效的前提下，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验，或者是在特定的条件下，争取进入应急使用。就目前而言，我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步。　　具备比较大范围应用恢复期血浆救治重型和危重型患者条件　　· 血浆治疗纳入了第五版诊疗方案，在第六版进一步完善。对三类患者可以使用：一是病情进展较快，二是重型，三是危重型，主要用于生命抢救。通过一个月的研究，在采浆方面，后面有一系列处理都有相关标准，确保安全。目前已经具备了在全国重点地区全面铺开的工作条件。前几天卫健委办公厅专门发文，要求各地卫生系统要支持这件事情，这就为我们全面开展工作奠定了基础。从这个布局来看，具备比较大的范围应用恢复期血浆救治重型和危重型患者的条件。到昨天为止，已经有超过100名康复者献出他们的血浆，大概能制备240份左右的治疗用血浆，也就是能够对超过200位重型或者危重型患者进行救治。下一步，我们希望更多康复者伸出你的胳膊，献出你的血浆和爱心，我们也希望处于快速进展期、重型和危重型患者，在充分知情同意的基础上，考虑这个治疗方案。　　对列入治疗新冠肺炎攻关项目的药品，优先审评审批、特事特办　　· 对先前已经基本完成研究、用于非新冠肺炎适应症的药品，凡是列入到科研攻关组用于治疗新冠肺炎的攻关项目，启动了优先审评审批的程序，特事特办，批准上市，供前线医生在确保安全的前提下选择使用，选择进入临床治疗方案。　　“三药三方案”研究加快推进　　· 在药物和临床救治方面，“三药三方案”研究加快推进，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效，中西医结合治疗方案纳入了第三版新冠肺炎诊疗方案，第四版、第五版、第六版不断完善，现在看来效果非常不错;磷酸氯喹用于轻型、普通型患者的抗病毒治疗纳入了第六版诊疗方案;针对重型患者治疗采用的恢复期血浆治疗纳入了第五版诊疗方案。　　自限性疾病不等于不需要治疗　　· 自限性疾病一般指病原体急性感染后虽然出现明显的临床症状，但这些症状持续时间不长，即使未经治疗，临床症状也会消失，不会对身体造成永久的伤害，也不导致慢性感染，比如普通感冒。但是，自限性疾病不等于不需要治疗。如果是高龄老人或者有比较严重的基础疾病的人，如果不重视，即使普通感冒也可能引发严重的器官或者组织损害，甚至危及生命。所以对于免疫力低的人群患有新冠肺炎，应该更加重视，患者尽量卧床休息，避免受凉，适当加强营养，最重要的是不要恐惧，要有信心，保持良好心态，积极配合临床治疗，也可以逐渐康复。　　复工复产防护建议——　　· 新冠病毒比较确定的传播途径是经呼吸道的飞沫传播和密切接触传播，主要是从我们的黏膜侵入，如口腔、鼻腔和眼部。因此，最重要的是注意个人防护，减少与潜在病毒接触的机会，切断病毒传播的路径，做好对重点部位的防护。对于复产复工的单位而言，我们有两个建议：一是对相对人员密集的工作场合，要保持通风。二是在工作场合中，同事之间保持适度的距离，这都是有效的防护手段。科学试验证明，新冠病毒是不会通过皮肤传播的。因此即使如大家担心的粪口传播，只要保持正确的洗手方法和养成勤洗手的习惯，也是可以避免病毒通过这些途径传播的。头图来源：全景网声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:【新型冠状病毒专题报告】探讨疫情对试剂盒、制药、疫苗企业的影响。author: 广证恒生新三板研究极客。time2020-02-06。content导语    由于医药产品长周期、大投入以及直接影响生命安全的特点，因此，产品选择需要立足长远以及争取更多的各界资源支持。  　　【事件】新型冠状病毒蔓延，疫情进入爆发期　　2019新型冠状病毒确诊病例及疑似病例均呈上升趋势，25日起增幅明显加快，疫情进入爆发期，于2020年1月29日确诊破万。对于本次新型冠状病毒的R0值，WHO官方在1月23日给出的数值在1.4-2.5之间。钟南山院士表示只要防控到位，未来两周内疫情将出现大幅好转。　　【对诊断试剂的分析】疫情面前试剂盒需求激增，多家企业2019-nCoV试剂盒获批　　1)确诊需试剂盒，需求随疫情激增。2)试剂盒研发、生产、获批迅速，目前7家企业(达安基因、圣湘生物、华大基因、之江生物、捷诺生物、伯杰医疗和辉睿生物)入围第一批应急审批通道名单，另有近百家企业完成试剂盒研发工作。3)快速检测是本次试剂盒研发重点，然而企业需确保产品质量。4)本次疫情给试剂盒相关企业带来短期业绩及股价的利好。　　【对制药的分析】《诊疗方案(试行第四版)》给出用药建议，相关特效药物正在积极探索中　　1)疫情尚无特效药，仍为对症支持生命治疗，诊疗方案建议可试用α-干扰素雾化吸入及洛匹那韦/利托那韦。2)相关特效药物正在探索中，Remdesivir和抗HIV相关药物或有较好抗病毒效果。3)紧急疫情下审批程序有望缩短，有助于加速已有药物/临床阶段药物的新适应症拓展，但临床应用仍需一定的安全性及有效性证据。4)短期利好或相关公司业绩及股价(以岭药业、华润三九等股票在2月3日大涨)。　　【对疫苗的分析】多家企业布局疫苗研发，上市仍需耗时数年　　1)国内外多家企业及机构(中国疾控中心、强生、GSK等)布局新型冠状病毒疫苗。2)新型冠状病毒疫苗的开发难点重重(RNA病毒变异快、对新冠病毒的认知很有限)且需耗时数年(如FDA上市的埃博拉疫苗Ervebo耗时五年)。3)由于周期长新型冠状病毒疫苗有无法投入本次疫情的风险，但可为疫情发展最坏的情况以及未来新发冠状病毒的疫苗做准备。　　【对企业的建议】保证速度的同时需要把控质量，资本规划需要提前做起，以支持产品及企业的长期发展　　短期来看：1)对于体外诊断试剂盒企业而言，一方面激增的检测刚性需求将为部分率先获批企业带来直接的业绩与股价增长;另一方面对于待获批的企业，研发及拿证能力强的企业有望在疫情中分一杯羹，此外这类企业争取尽快拿证的同时应保证产品的质量。2)对于制药企业而言，一方面部分传统药物可起到缓解症状的作用，直接相关的药企可获得可观收益;另一方面，特效药仍在探索中，且紧急疫情下审批程序有望缩短，有助于加速已有药物/临床阶段药物的新适应症拓展，相关抗病毒药物研发企业将获得关注，但需拿出一定的安全性和有效性评价证据才具备说服力。3)对于新型疫苗企业而言，疫苗研发尚处初期且研发难度大、研发周期较长，新型冠状病毒疫苗有无法投入本次疫情的风险，但仍具备一定价值。　　长期来看：1)由于医药产品长周期、大投入以及直接影响生命安全的特点，因此，产品选择需要立足长远以及争取更多的各界资源支持。例如此次疫情尤其凸显快速准确诊断及poct的行业发展方向，建议企业重视行业发展趋势并且重点持续打造产品。2)基于生物医药产品研发周期长、资金需求量大且影响因素多，企业需要持续做好资本规划，寻找更合适的资金合作伙伴。　　【风险提示】：新型冠状病毒性肺炎疫情发展态势不确定性风险，企业受疫情影响持续经营的风险。图片来源：图虫声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:寻找转板大赢家之二：追求美人需趁早，60只IPO受理公司全停牌。author: 新三板在线。time2016-10-21。content导语    众所周知，目前主板IPO上市的标准较为严格，证监会尤其关注相关申报企业的成立年限、营业收入、净利润等关键数据，这些数据对相应企业的业绩、资产、持续盈利能力等提出硬性要求。   　　众所周知，目前主板IPO上市的标准较为严格，证监会尤其关注相关申报企业的成立年限、营业收入、净利润、经营活动现金流和总股本、净资产等关键数据，这些数据对相应企业的业绩、资产、持续盈利能力等提出硬性要求。 　　昨天在《寻找转板大赢家之一：新三板60家IPO受理企业半数在创新层》研究报告中，新三板在线已经从对60家IPO申报被受理的挂牌公司的业绩等方面做了一定解读。下面，本报告将对这些公司的持续盈利能力的相关风险进一步分析。　　需要注意的是，对于投资者来说，好的投资标的除了能看得见外，还要能买到才是王道。目前60家优质转板公司已经全部停牌，一般的投资者只能望股兴叹。60家IPO受理公司持续盈利能力较强 　　持续盈利能力是对冲刺IPO公司的根本性要求之一。证监会对IPO申报企业的持续盈利能力最为看重。　　新三板在线所统计的数据显示，从投资收益占当期净利润比重看，60家IPO被受理的新三板公司净利润并不依赖于当期投资收益。2016年上半年数据显示，34家实现投资收益的公司中，仅有3家公司投资收益占当期净利润的比重大于10%，另外18家公司上述比重均在1%以下。　　此外，今年前6个月，29家公司对外投资处于盈利状态，5家公司对外投资呈现亏损状态。其中，扬子地板(430539.OC)是上述60家公司中2016年上半年对外投资产生收益最大的公司，同时也是上述60家公司中投资收益占净利润比重最大的公司。　　公开资料显示，扬子地板2016年上半年的营业收入主要来自于地板销售，另外该公司实现投资收益560.11万元，占其上半年净利润的比重为22.70%，而其90%以上的投资收益来自于可供出售金融资产。　　世纪天鸿(833456.OC)是上述公司中2016年上半年对外投资亏损最大的公司，共亏损29.49万元，占其当期净利润的比重为5%，上述亏损主要系处置长期股权投资导致，由于对外投资损失金额仅占其当期净利润的5%，并未对其持续盈利能力造成重大影响。　　经营成果对税收优惠不存在严重依赖，也是上市审核的关键点之一。上述60家公司2016年上半年仅有新产业(830838.OC)和世纪天鸿(833456.OC)两家公司涉及税收返还和减免。　　据新三板在线了解，新产业致力于全自动化学发光免疫分析仪器及配套试剂的研发、生产及销售，其享受高新技术企业所得税优惠，出口销售业务适用“免、抵、退”税收政策等。2016年上半年新产业共收到税收减免和返还179.31万元，但上述税收减免和返还金额仅占其当期净利润0.93%。　　然而，另一家享受税收优惠的世纪天鸿，其2016年上半年税收减免和返还的金额占其净利润的家比重便高达13.42%。世纪天鸿主要从事文教图书以及教育信息化产品的策划、研发和发行，享受免征图书批发、零售环节增值税，2017年12月31日上述政策到期后若不再继续实施，将会对公司经营业绩造成一定影响。　　Choice数据显示，60家IPO被受理的新三板公司未收到证监会等相关监管部门的处罚，未出现违规担保等情况。但新三板在线发现，指南针(430011.OC)目前涉及未决诉讼。　　公开资料显示，指南针的全资子公司上海指南针创业投资有限公司与亚太影视媒体服务有限公司等有关股权纠纷的案件并未完结，不过，指南针最新一期财务报告显示，因上海指南针创业投资有限公司于2009年已就对该案件所涉的长期股权投资全额计提了减值准备，不会产生相应预计负债。　　此外，新三板在线还以2016年上半年资产负债率为标准分析上述60家公司的偿债风险。数据显示，60家IPO被受理的公司中，华恒生物(831088.OC)等9家公司2016年上半年资产负债率超过50%。资产负债率最高的为时代装饰，高达78.16%，其最新财务报表显示其3.1亿元银行借款全部为短期借款。“美人难求”：60只IPO受理股票全停牌 　　正如新三板在线在上文中所分析的，这60家IPO申报被受理的公司可谓是百里挑一的优质投资标的。据新三板在线统计的数据显示，60只优质转板股中，扣非后的平均净资产收益率均为正值，其中银都股份、捷昌驱动、指南针、明德生物、海容冷链和挖金客等6只股票的该数值超过20%，新产业等18只各类股票的平均净资产收益率在10%以上。　　而从市盈率数值来看，除了16只无数值显示的股票外，8只股票的市盈率在10倍以下，36只股票则在10倍之上，阿波罗更以70.47倍的市盈率居首，其次则是新产业的60.05倍。　　然而，遗憾的是，美人不愁嫁，这60只优质转板股便可谓是“难求”。上述60只转板优质股中，和力辰光、江苏中旗等16只股票挂牌至今的交易天数为0，同时，文灿股份等15只各类股票自挂牌新三板以来的实际交易天数在10天以下。　　也就是说，超过50%IPO申报被受理的公司，自挂牌新三板以来就没怎么进行股票交易行为。事实上，挂牌以来就呈“静止”状态的16家挂牌公司，更多时间处于停牌态势。江苏中旗、艾艾精工、三星新材、拓斯达等公司挂牌以来的停牌时间长达244天。　　当然，对于一般投资者来说已经没有投资机会，上述60家公司已经全部停牌。　　从换手率角度看，自挂牌新三板以来，洁昊环保、凌志软件、指南针、阿波罗、华电电气、英派瑞、华灿电讯和龙磁科技等8只该类股票的换手率均在100%以上。其中，洁昊环保自2014年10月21日挂牌以来的换手率超过230.31%，实际交易天数265天。　　同时，据新三板在线统计，60家IPO被受理的新三板公司自挂牌以来完成69次定向增发，共募集资金40.59亿元，其中24家公司自挂牌以来未通过定向增发进行融资。　　36家融资的企业中，阿波罗的融资规模最大，自2015年6月份挂牌新三板以来共完成4次定增，融资6.14亿元。森鹰窗业是完成定增次数最多的公司，2014年1月份挂牌新三板后共完成5次定增，募集资金1.09亿元。　　不过，60家IPO申报被受理的新三板公司中，确实有“不差钱”的“主儿”。江苏中旗、和力辰光等9家挂牌公司便是如此。新三板在线获得的资料显示，挂牌至今，这9家公司既没有进行过任何股票交易行为，也没有进行增发融资的打算。　　而扫描这些“不差钱”的转板股背后，新三板在线却发现，九鼎、深创投等投资大佬早就布局其中。就拿已经通过证监会发审会审核的江苏中旗，九鼎就早在2010年6月就重金抢入。　　对于这些提前潜伏的投资机构而言，随着上述挂牌企业转板成功，投资收益也将水涨船高。 本文出品：新三板在线。作者：郭净净、蔡亚茹。 转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐： 寻找转板大赢家之一：新三板60家IPO受理企业 半数在创新层 新三板台资挂牌企业A股曲折路 艾艾精工IPO概率几何? 估值存争议 三人行与上市公司并购事宜流产 。
title:汽车零部件行业抢滩新三板。author: 新快报。time2015-04-08。content导语    汽车零部件行业的特性决定了其中的相关企业多为中小微型企业，而新三板这个中国版的纳斯达克，无疑成为这些融资渠道少、融资成本高的企业的一个重要平台。近几年来汽车领域的新变革，为资本带来了更好的进入机会。  新三板有多火?看看一只股票一天之内从0.1元涨到20.1元，暴涨200倍的夸张行情，足以让人嗅到资本的疯狂。4月初，诚品快拍CEO王鹏飞办了一场“激荡新三板”线下创业交流活动，近200名包括券商、基金、PE、创业者在内的聚会异常火爆。王鹏飞的公司专做二维码业务，去年底，他有意把这家公司推上新三板挂牌。而就在半个多月前，王鹏飞的这家互联网公司刚刚完成了新三板挂牌前的最后一次增发，1000万元很快认购完毕。像诚品快拍这样急切期待登陆新三板的企业越来越多。在汽车零部件行业，由于行业特性决定了其中的相关企业多为中小微型企业，而新三板这个中国版的纳斯达克，无疑成为这些融资渠道少、融资成本高的企业的一个重要平台。近几年来，智能化、车联网、新能源汽车等汽车领域的新变革，为资本带来了更好的进入机会。国泰君安大投行并购融资部执行董事张欣分析认为，通过对比新三板公司的挂牌条件与在沪深主板、中小板及创业板的上市条件可以看到，新三板的挂牌条件要显得更为宽松，特别是对于净利润等业绩没有硬性要求，比较适合汽车零部件行业的企业。通过新三板解燃眉之急根据中国汽车工业协会的统计，2014年中国汽车维修配件规模已达1.6万亿元，近十年每年保持近30%的高速增长。据统计，目前A股市场共有81家汽车零部件上市公司，2014年以来，北特科技、鹏翎股份等9家汽车零部件类公司通过IPO上市。对于汽车零部件企业来说，新三板“小额、快速、按需”的融资模式，完全符合中小微企业对资金的需求特征，可以看作为汽车零部件企业提供了新的融资道路。金融资本是企业发展的催化剂和倍增剂，它能够让汽车零部件企业快速呈现几何式增长。据新快报记者统计，广源精密、上海盛世大联保险代理、深圳爱车屋、山东雷帕得、南京天河、安徽岳塑汽车、旺成科技等众多汽车零部件企业纷纷通过新三板进入资本市场。新三板已经成为汽车零部件企业解决融资难题的一个重要平台。据张欣统计，目前新三板最大的单笔融资达3.24亿元，最小单笔融资为十几万元，平均企业融资在2000多万元。对于中小汽车零部件企业来说，几千万元的资金是可以解企业发展燃眉之急的。在新三板挂牌的广州南菱汽车主营业务为汽车销售、汽车维修、汽车配件销售及汽车保险代理业务，其商业模式的主要特点是汽车品牌授权4S店模式。去年上半年南菱汽车实现营业收入223633.23万元，较上年度同期增加52.97%，实现净利润2163.58万元，比上年度同期增加0.94%。新能源汽车供应商借势今年3月21日，天星资本董事长、创始合伙人刘研在清华大学和新能源汽车产业高层研修班的企业家学员们分享了“新能源汽车企业如何登陆‘新三板’”的话题，同样受到业内极大关注。挂牌新三板的意义不仅在于更方便地融资、地方政策的补贴，还在于拓宽汽车零部件企业未来发展空间和平台，为汽车零部件企业打开资本市场加速企业发展。4月2日，广东奥美格传导科技股份有限公司在新三板挂牌，做市首日，其股价从此前的4.3元飙升至最高27元，最终收报24.04元，涨幅高达459.07%。总部位于东莞市松山湖的奥美格，主营产品包括机械设备电缆、新能源电动汽车传导产品等3大系列2000多种规格。3月初，奥美格与奇峰聚能签订产业化合作协议，负责充电桩所需的新能源汽车高压线、充电枪连接线、汽车充电插头线的等材料配套及相关技术开发、调试及部分产品的总成，并负责广东省内示范充电桩的建设及推广。无独有偶。去年8月，中国宝安集团旗下深圳市大地和电气有限公司申请新三板上市，这家公司专注于永磁同步电机、交流异步电机及其驱动系统的研发，自成立开始就专业研究电机及控制系统的技术研发，是行业内最早进入新能源汽车领域、最早启动新能源汽车驱动系统研究的企业之一。目前该公司已经与南车时代、东风汽车、浙江众泰、浙江康迪、万向集团、日本丰田、一汽客车、海马汽车、合肥安凯、中联重科等大中型新能源汽车制造商建立稳定的合作关系。而去年6月挂牌新三板的贵州安达科技能源股份有限公司生产的磷酸铁电池主要供应新能源汽车公司比亚迪。资料显示，2012年、2013年度安达科技从比亚迪取得的营业收入分别为4006万元和4146万元，占该公司营业收入分别为21%和35%。何为新三板新三板即全国中小企业股份转让系统，是经国务院批准，继上海证券交易所、深圳证券交易所之后的第三家全国性证券交易场所，为全国中小企业发展搭建了新的股份转让和定向融资服务的平台，可以解决不同层次企业的融资需求。三板市场起源于2001年“股权代办转让系统”，最早承接两网公司和退市公司，称为“旧三板”。2006年，中关村科技园区非上市股份公司进入代办转让系统进行股份报价转让，称为“新三板”。数据显示，2013年还只有356家挂牌企业、全年成交额8亿元的新三板，到2015年4月初，挂牌公司总数达到2162家，总市值突破万亿，有中国版“纳斯达克”之称的新三板已成为新“风口”。部分新三板上市汽车零部件企业汽车后市场维修设备:上海巴兰仕汽车检测设备股份有限公司，主要产品为汽车轮胎拆装、动平衡设备、汽车剪式举升机等汽车后市场维修专用设备。为米其林、普利司通、马牌、固特异、横滨等各大轮胎销售店提供专业的汽车维修保养检测设备，目前为全国最大的汽车后市场维修设备企业之一。汽车保险代理销售:上海盛世大联保险代理股份，是一家专注于汽车后市场服务，以保险产品代理销售为主营业务的专业保险代理公司。公司依托呼叫中心、互联网和移动互联网平台代销车险产品，同时为车主提供车管家服务，主要通过与机构客户打包签约的方式为机动车车主提供汽车保养、美容、救援等综合服务。汽车内饰用品: 深圳爱车屋目前的签约代理商有300多家，遍布全国各地。和很多大型企业建立了长期稳定的合作，例如:庞大、广汇等4S店集团 ;长城、比亚迪等汽车制造厂;沃尔玛、大润发、华润万家、天虹等大型卖场。一汽大众供应商:去年12月，吉林金洪汽车部件股份有限公司登陆新三板。它是一汽大众零部件的A级供应商。汽车刹车鼓:烟台宏田汽车零部件股份有限公司主要业务为设计、生产、加工汽车用铸锻毛坯件及其他汽车零部件、机械零部件，主要生产和销售汽车制动盘、刹车鼓，2014年实现销售收入8507万元。汽车车轮:4月1日，河南宏源车轮股份有限公司登陆新三板，该公司主要从事汽车车轮型钢及配件、轮式工程机械车轮型钢及配件的研发、生产、加工及经营工作。汽车胶管:去年10月，青岛三祥科技股份有限公司在新三板挂牌，这是一家主要从事汽车制动管路总成、汽车电子、汽车金属等汽车零部件制造、研发和生产的国家级高新技术企业，在电子动力转向(EPS)系统项目方面，获6项国家发明专利，并已形成批量生产。汽车高速信号连接线:江苏奇才股份主营业务为电子低压高速信号连接线的研发、生产、销售和服务，产品主要应用于汽车、计算机、机械设备等电子系统的数据传输、信号控制领域，目前主要客户有:上海通用汽车、上海汽车、比亚迪汽车等  。
title:新三板厦门系年报反差大 一个盈利一个亏损。author: 东南网。time2016-03-25。content导语    一个净利大增32倍，一个净利大降43倍。厦门新三板挂牌企业点击网络和小羽佳同时公布了2015年年报。颇有意思的是，两者在净利润这一关键指标上有着巨大的反差。  　　一个净利大增32倍，一个净利大降43倍。3月23日，厦门新三板挂牌企业点击网络和小羽佳同时公布了2015年年报。颇有意思的是，两者在净利润这一关键指标上有着巨大的反差。　　不过，业内人士认为，净利只是企业一个单项指标，并不能说明公司整体状况。要判断一个公司的市场前景，关键还要看整体运营和未来布局。点击网络净利增32倍 闯入创新层有望。　　点击网络年报显示，2015年公司实现营业收入7323.97万元，较上年增长5.8倍；实现净利润2032.49万元，较去年同期大增32倍。同时，公司拟向全体股东每10股转增6股。　　年报解释说，公司业绩增长的主要原因是在拓展原有业务的基础上大力开发软件产品、云服务器产品以及其他增值服务产品并实现对外销售。　　在挂牌前后的一年时间内，点击网络快速完成了4轮定增，募资超过1.3亿元，其中包括引入陈发树、蔡文胜等资本大佬成为战略投资者。　　值得一提的是，今年5月，新三板将实行分层制度。如果以目前公布的创新层标准衡量，不出意外，点击网络有望率先进入创新层之列。　　记者注意到，点击网络股价继前一日上涨12.7%之后，再次上涨7.64%，报收8.88元/股，以此计算，目前市值约7.4亿元。小羽佳：净利降43倍 牺牲利润布局转型，小羽佳年报显示，2015年公司实现营业收入 4135万多元，较上年同期增长8.22%；但净利润却是约-476万元，较上年同期减少近43倍。　　对于该业绩表现，小羽佳年报解释说，是公司加大了电商平台的研发投入和市场推广力度，管理费用和销售费用大幅增长，导致年度亏损。　　记者注意到，小羽佳全资子公司厦门小羽佳电子商务有限公司2015年净利润近-340万元，占母公司的71.39%。“小羽佳是以牺牲净利的阵痛方式完成新的战略布局，今年应该会触底反弹，实现盈利。”有知情人士透露，转型互联网和业务模式创新是小羽佳自2014年即开始的战略，目前已经基本进入执行落地阶段。　　据了解，2015年，小羽佳来源于O2O上的业务量占比还不到5%，但储备了一年多后，2016年将是O2O业务爆发的一年，占比将达到整体业务量50%以上。声明：原文标题《厦新三板企业年报反差大 一个增32倍一个降43倍》。本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com
　　热点推荐：
　　习大大谴责布鲁塞尔恐袭行径 这些新三板企业正积极应对
　　原始股监管加强：中加飞机、鹿城银行急澄清
　　天津新三板女富豪风采淡去 枫盛阳股份遭司法冻结
 。
title:“套现”莫着急 三板高管违规减持屡被逮。author: 新三板在线。time2016-05-12。content导语    针对违规减持现象，一直是监管部门关注的焦点，但新三板挂牌公司高管在这方面似乎一直不怎么“长心”。  　　5月10日，股转公司官网发布公告称，对博富科技股份有限公司原监事杨清亮采取自律监管措施。　　据查，杨清亮于2015年9月8日向博富科技提交监事辞职报告，离职前持有博富科技10万股，其中限售7.5万股，可流通2.5万股。　　股转公司发现，该人士在明知相关法律规则的情况下，仍于2015年9月23日至11月3日将所持有的该部分股份全部对外转让。　　据此，相关监管部门认为，杨清亮在离职半年内转让所持有博富科技股份的行为，违反了《公司法》第一百四十一条、《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》第1.4条的规定。　　新三板在线了解到，按照《公司法》第一百四十一条规定，公司董事、监事、高级管理人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。　　而《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》第1.4条则要求，挂牌公司及其董事、监事、高级管理人员、股东、实际控制人应当遵守法律、行政法规、部门规章、本业务规则及全国股份转让系统公司其他业务规定。　　鉴于上述规定，股转公司指出，对杨清亮采取约见谈话和要求提交书面承诺的自律监管措施。　　资料显示，博富科技于2014年6月6挂牌新三板，是一家生产、研发和销售新型高分子复合材料及其制品的高新技术企业。2015年，该公司业绩表现不怎么好，其去年的营业收入是6956.52万元，但净利润大幅下跌116.97%至-2614.23万元。　　值得一提的是，杨清亮并不是唯一一个被股转公司发现“不懂规矩”的新三板挂牌公司高管。在最新的《自律监管措施信息表》中，2016年4月28日，国林环保的原董事朱若英，也因为离职后半年内转让所持有的公司股份构成违规减持，被股转公司约见谈话。　　除了这些离职高管“迫不及待”减持股份外，新三板挂牌公司在职高管也是急着“套现”。今年4月21日，张铁军董事张冠栋被股转公司要求“提交书面承诺”，原因是该人士于2015年5月19日至2015年10月12日转让的股份超过所持有公司股份总数的25%，构成违规减持。　　实际上，违规减持一直是监管部门关注的焦点，但新三板挂牌公司高管在这方面似乎一直不怎么“长心”。　　早在2015年4月30日，首例新三板挂牌公司高管违法减持的案例便已出现。据了解，2015年3月至4月期间，奥美格的实际控制人柳忠及其妻子汪腊梅，在减持“奥美格”股份过程中，多次未按规定进行信息披露，在触发信息披露义务时未停止卖出股份，两人共违法减持180.8万股，违法减持金额为813.81万元。　　彼时，股转公司对奥美格董事长柳忠采取限制证券账户交易（1个月），并向中国证监会报告有关违法违规行为的监管措施。　　而证监会则在立案调查、审理后，作出相关行政处罚，即：首先，责令柳忠、汪腊梅改正违法行为，并对超比例减持情况进行报告和公告；其次，对柳忠、汪腊梅超比例减持未披露行为予以警告；第三，对柳忠和汪腊梅相关违规行为予以共计120万元的罚款。（注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。）热点推荐：魏则西事件发酵，合一康发布经营风险提示春旺环保900万收购上海衡元中科招商控股海联讯近30% 未来不排除继续增持 。
title:传言证监会叫停A股跨界定增 新三板不涉及？。author: 新三板在线。time2016-05-12。content导语    近期有媒体指出，证监会将叫停A股上市公司涉及互联网金融、游戏、影视、VR四个行业的跨界定增，以及四个行业本身的重组和再融资，但没有明确新三板挂牌企业是否收到限制。   　　上周五证监会新闻发布会上刚刚声明将对中概股回归A股市场进行深入研究，短短几天之后，媒体消息再次指出，证监会将叫停A股上市公司跨界定增，涉及互联网金融、游戏、影视、VR四个行业。 　　即向四个行业的跨界定增被叫停，以及这四个行业本身的并购重组及再融资也被叫停。 　　比如水泥企业不准通过定增收购或者募集资金投向上述四个行业。同时，这四个行业的上市公司的并购重组和再融资也被叫停。 　　不过在上述消息中，并未提到新三板中涉及上述四个行业有关跨界定增及并购重组等相关事项的限制，这是否意味着新三板挂牌企业不涉及上述限制？ 跨界定增被叫停 　　根据财新网的报道称，证监会已经叫停上市公司跨界定增，涉及互联网金融、游戏、影视、VR四个行业。也就是说非上述四个行业内的企业不准通过定增收购或者募集资金投向上述四个行业。同时，这四个行业的并购重组和再融资也被叫停。 　　报道进一步解释称，比如说，证监会鼓励上市公司发展实业，例如水泥企业定增跨界做光伏产业是可以的，但跨界做游戏行业的定增就会被禁止。 　　“从今年3月起，证监会就已经开始收紧了上市公司跨界定增，不过主要针对一些互联网类的、金融类以及新兴的VR上市公司，主要是因为此前这类定增当中估值泡沫太多，不利于整体经济的良性发展。而对于能够促进实体经济发展的定增，监管层还是鼓励的。”一位投行人士向新三板在线透露。 　　其实叫停的说法并不正确，更应该说是监管趋紧，证监会对估值有疑问的，以及其他的一些疑问事项，会仔细询问，要求上市公司做出完整详尽的解释。 　　新三板在线试图向证监会具体求证该消息是否属实？以及究竟会对此类定增叫停还是监管趋紧？但截至发稿前，并未获得官方回复。 　　实际上，当前无论是互联网金融、游戏还是VR，都正值高速发展时期，而高估值是普遍现象。在国内A股市场，往往对此类标的趋之若鹜，屡屡抛出橄榄枝。 　　根据CHOICE数据显示，当前A股市场内正在进行跨界定增的案例共有6起。其中包括主营零售业的恒信移动12.9亿元收购主营电影娱乐及VR的东方梦幻100%股权；共达电声41.2亿元收购春天融和100%股权、乐华文化100%股权；欢瑞世纪30亿元借壳星美联合等多个案例。 　　“如果监管层真的叫停了跨界定增，说明监管层对上市公司跨界定增第二产业的项目在收紧。上述四类新兴产业的估值较高、有部分泡沫成分，监管层‘设卡’，一方面有利于遏制以并购重组、业务转型等旗号进行的股价炒作，另一方面有利于上市公司聚焦主业、股市资金尽量‘脱虚向实’。”中信证券市场研究团队首席市场策略师张群表示。 　　不过这位人士表示，直接叫停再融资和并购重组将不利于行业发展，我们认为监管层完全采取这样“一刀切”的行政干预方式的概率较低。但在监管强化的背景下，有核心技术、内生增长稳定可靠、且已完成再融资资金相对充裕的公司无疑将会占有优势。 　　值得注意的是，无论是对中概股回归A股的深入研究，还是媒体报道的“叫停”跨界定增，毫无疑问都表明了监管层的监管趋严以及坚决“降杠杆”的决心。 不涉及挂牌企业？ 　　和此前证监会在新闻发布会上表示将对中概股回归A股进行深入研究一样，此次传言中的“叫停”跨界定增，以及四行业公司自身的并购重组和融资也被暂停，实际上也只字未提新三板市场。这对于新三板市场来说，面临的可能是机遇也可能是挑战。 　　新三板在线发现，按照此前媒体披露的信息来看，证监会叫停的主要是互联网金融、游戏、影视、VR四个行业，而上述四个行业的公司究竟指的是仅仅在A股市场上的上市公司，还是指四个行业内的所有公司，这一点也没有明确的表述。 　　事实上，如果上述四个行业的公司仅仅指的是在A股市场上的上市公司，那么对于新三板来说将很可能迎来一次发展的绝佳时机。 　　“传闻中的这四个行业无疑涵盖了许多当前市场上最火热的标的，对于希望追求这些公司来达到提升公司估值或者改善盈利状况的其他行业上市公司来说，一旦A股监管层面收紧，目光自然而然地会转移到新三板行业内，寻找同类型的挂牌公司。一方面，这些公司背后的高估值带来的诱惑难以抗拒，另一方面，监管层对于新三板内的并购相对比较宽松。”一位券商人士告诉新三板在线。 　　值得注意的是，当前新三板市场上的确有一例主板并购新三板影视公司的案例正在发生。公开资料显示，共达电声目前以41.2亿元收购春天融和100%股权、乐华文化100%股权，其中乐华文化正是新三板挂牌公司。 　　而根据交易预案显示，在此次交易中，乐华文化100%的估值为23.2亿元，然而按照2014年黎瑞刚旗下的上海文投以2.54亿元获得25%的股权，以此计算，2014年乐华娱乐估值大概在10亿元左右。根据最新资料显示，当前的这笔收购案，仍在进行当中，并没有被叫停。实际上，共达电声当前正面临盈利下滑的困境，而市场普遍认为，此次收购能够帮助公司增厚业绩。 　　但是，如果证监会所监管的范围包含了四个行业内的所有公司，那么新三板市场所迎来的则可能将是全新的挑战，因为这意味着新三板内这四个行业内公司未来的资本运作可能都将迎来更严格的监管。 　　“因为按照此前的传闻来看，不仅是跨界的定增受到影响，四个行业里的公司自身的融资和并购重组都会受到影响。”上述券商人士告诉新三板在线，这些原本都是支撑公司市值增长的重要因素。 　　公开资料显示，近期市值暴涨，身处游戏行业的新三板挂牌公司英雄互娱，在四轮定增过后，公司市值突破200亿，股价也飙涨到了160元。 　　然而，监管层至今没有具体的定调，对于新三板来说，在静候政策的同时，挑战和机遇并存。 （注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。） 热点推荐： 魏则西事件发酵，合一康发布经营风险提示 春旺环保900万收购上海衡元 中科招商控股海联讯近30% 未来不排除继续增持  。
title:权威人士是谁？对经济定调和新三板有几层关系。author: 新三板在线。time2016-05-12。content导语    一夜之间，权威人士成了最大的“网红”。大家都在讨论这个权威人士是谁？从我们多年的新闻从业经历来分析，这个权威人士不是一个具体的个人，更多的可能是一个权威部门。   　　一夜之间，权威人士成了最大的“网红”。　　大家都在讨论这个权威人士是谁？从我们多年的新闻从业经历来分析，这个权威人士不是一个具体的个人，更多的可能是一个权威部门，诸如中央政研室、国务院政研室或中央财经领导小组等。 　　历史上，人民日报刊登权威人士发表特定时期的特定观点是一个传统。有统计显示，从《人民日报》创刊至今，该报有超过1600篇文章提及权威人士，共计出现1771次。 　　而且其发表的观点和当时的最高层的治国理政往往不谋而合。这表明权威人士是一定时期最高层身边的智囊人物。 　　从去年5月至今，权威人士在《人民日报》上三次谈论中国经济：2015年5月25日，人民日报刊登权威人士专访《五问中国经济》；2016年1月4日，刊登权威人士专访稿《七问供给侧结构性改革》；2016年5月9日，刊登权威人士专访《开局首季问大势》。 　　从其对当前国内经济定调来看，这个权威人士大概率是中央财经领导小组的刘鹤团队。 　　刘鹤作为中央财经领导小组办公室主任，其知名度的迅速提升是在18大之后。当中的主要因素2013年5月，国家主席习近平曾向来访的外宾介绍刘鹤，称“他对我非常重要”。刘因此被外界称之为习大大身边的智囊红人。刘鹤现在还是国家发改委副主任，他同时在中央深改小组任经改专项小组负责人。 　　5月9日发表于人民日报的《开局首季问大势》，着重对当前中国经济的五大问题进行了详细阐释和定调。 　　首先明确了当前我国经济运行的总体态势符合预期，但经济运行的固有矛盾没缓解，一些新问题也超出预期。很难用“开门红”“小阳春”等简单的概念加以描述。“综合判断，我国经济运行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走势。这个L型是一个阶段，不是一两年能过去的。” 　　第二天（5月10日），国家统计局公布的4月份CPI和PPI数据也恰恰说明了当前经济增长“欲说还休”的困境。4月份CPI同比增2.3%，连续3个月超2%。PPI同比下降3.4%，连续50个月下滑，但连续第二个月出现环比回升。 　　对宏观调控方面，权威人士认为，当前的宏观政策，一是适度扩大总需求，坚持实行积极的财政政策和稳健的货币政策，注重把握重点、节奏、力度。二是坚定不移以推进供给侧结构性改革为主线，着眼于矫正供需结构错配和要素配置扭曲，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。三是注重引导良好发展预期，增强各方面对经济发展的信心。 　　从财政和货币政策的表述方面，这和习主席在4月29日主持召开中央政治局会议上的讲话高度一致。当天的会议强调，中国一季度主要经济指标符合预期目标，经济运行保持在合理区间，但经济下行压力仍较大，要实施积极财政政策和稳健的货币政策。 　　5月9日权威人士称，当前及今后一个时期，供给侧是主要矛盾，供给侧结构性改革必须加强、必须作为主攻方向。需求侧起着为解决主要矛盾营造环境的作用，投资扩张只能适度，不能过度，决不可越俎代庖、主次不分。 　　事实上，在当前依靠投资拉动经济增长已经事倍功半，过度的投资扩张只会更加加剧产能过剩和资源浪费。 　　同时，权威人士坦言，我们面临的固有矛盾还没根本解决，一些新的问题也有所暴露。部分地区财政收支平衡压力较大，经济风险发生概率上升。特别是民营企业投资大幅下降，房地产泡沫、过剩产能、不良贷款、地方债务、股市、汇市、债市、非法集资等风险点增多。 　　而且新动力还挑不起大梁。 　　最近的十多年，我国政府一直在致力传统产业转型和经济结构调整，但效果不佳，造成当前我们传统经济增长动力失速，而新经济新产业未能接棒助力的困境。 　　之前我们分析过，新三板在一定程度上能有效推动新经济新产业的发展，进而对中国经济发展起到重要的战略意义。 　　一是促进实体经济持续健康发展。新三板市场的融资功能以及巨大的财富效应使得新三板能够吸引企业家做强做大实体企业，吸引创业者去创业，使得“大众创业、万众创新”这一国策得以落地。 　　二是培育新经济新动力。新三板将有力推动技术创新、模式创新，将催生伟大的创新型企业，进而推动产业转型和结构调整，早日实现让新动力挑起经济发展的大梁。 　　三是增强地方财政的收入水平，缓解地区财政收支平衡压力。新三板企业挂牌必须进行规范化公司治理，当中涉及到税收规范。同时挂牌企业的良性发展有利于带动地方经济整体提升。 　　四是促进资本市场整体良性发展，大幅度提高我国企业的直接融资比例。同时增强民营企业的投资力度。 　　在当前房地产面临去杠杆去泡沫去库存的大背景下，发展新三板市场有利于一些市场化程度较低、产业低端、结构单一的地区，缓解经济下行压力，解决就业问题，以及化解社会矛盾。 　　这权威人士称，应明确股市、汇市、楼市的政策取向，即回归到各自的功能定位，尊重各自的发展规律，不能简单作为保增长的手段。 　　股市的功能是融资功能、资源合理配置功能、以及促进产业结构向高级化方向发展。新三板市场的发展将进一步推动社会资金配置到实体企业,同时降低实体企业的高杠杆风险。 　　权威人士表示，高杠杆必然带来高风险，控制不好就会引发系统性金融危机，导致经济负增长，甚至让老百姓储蓄泡汤。不能也没必要用加杠杆的办法硬推经济增长。 　　在此后的供给侧结构性改革怎么推、预期管理怎么办、经济风险怎么防三个深入问题上，权威人士表示推进供给侧结构性改革是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，往远处看，也是我们跨越中等收入陷阱的“生命线”，是一场输不起的战争。要彻底抛弃试图通过宽松货币加码来加快经济增长、做大分母降杠杆的幻想。对各类金融市场存在的风险隐患，监管部门要密切配合，摸清情况，做好预案。 　　总体而言，新三板市场的建设有利于推进资本市场的供给侧改革，让更多优秀的中小企业登陆资本市场，获得资金等各类要素资源，从而得到健康发展，并提高全社会金融效率，实现中国经济的战略转型。 （注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。） 热点推荐： 魏则西事件发酵，合一康发布经营风险提示 春旺环保900万收购上海衡元 中科招商控股海联讯近30% 未来不排除继续增持  。
title:新三板挂牌厦企去年增90家 但发展却是“几家欢乐几家愁”。author: 台海网。time2017-01-08。content导语    截至去年12月31日，厦门新三板挂牌企业已达141家。不过，厦门新三板企业的发展却是“几家欢乐几家愁”，有的成为厦门市上市重点扶持对象，有的则面临融资难等困境。  　　台海网1月8日讯据海西晨报报道由中富资本学院联手新三板在线、清华大学联合主办的新三板企业家(厦门)年会日前举行。记者从会上获悉，近来厦门新三板挂牌热潮涌动，截至去年12月31日，厦门新三板挂牌企业已达141家。不过，厦门新三板企业的发展却是“几家欢乐几家愁”，有的成为厦门市上市重点扶持对象，有的则面临融资难等困境。141家厦企挂牌新三板　　“总体来看，去年以来厦门企业对新三板的热情还是挺高的，挂牌企业数量增长明显。”阳光金服董事长石义强告诉记者。　　根据厦门证监局的统计数据显示，2014年，厦门仅18家“新三板”挂牌企业，到2015年增至51家。而截至去年12月31日，厦门新三板挂牌企业已达141家。仅仅一年时间，厦门新三板挂牌数量就增长了90家。　　记者注意到，从去年11月以来，厦门企业在新三板方面的申请及挂牌速度正在加快，总数已经超过10家。去年12月30日，经营IT垂直门户网站和共享软件下载平台的厦门享联科技，获批登陆新三板，成功赶上“末班车”。有的已成“明星企业”　　厦门企业对新三板表现热情，引发市场关注。不过，记者注意到，目前厦门已经挂牌的新三板企业，其发展却是“几家欢乐几家愁”，有的已成为“明星企业”，有的却没有成交量。　　厦门点击网络便是“明星企业”之一。记者了解到，在2017年开盘首日，点击网络便大涨9.8%，成交额近1000万元，在做市商板块中排名第12位。　　此前，厦门点击网络发布公告称，公司获得奖励资金20万元，这奖励资金来自《厦门市人民政府关于推进企业上市的意见》对本地企业进入不同层次资本市场的奖励计划及扶持计划。　　业界称，点击网络已具备A股的IPO条件。　　“这可从点击网络的财务报表看得出来。”业内人士李先生告诉记者，该公司2006年成立、2015年6月挂牌，持续经营达三年以上，其最近两年连续盈利，最近两年净利润累计超过2000万元，远超过“不少于一千万元”的要求。其近一年营业收入达7000多万元，也达到了“不少于五千万元”的要求，可见发展潜力巨大。　　除了点击网络外，厦门另一新三板企业房米网也表现不错。去年10月，房米网获得建发文创体育投资公司近5000万元战略投资。此前，该公司还得到源昌集团、火炬创投等3200万元的投资。“融资后，有利于加快我们在文化演艺市场的布局。”房米网董事长黄建戎表示。部分公司流动性不高　　不过，并非所有的新三板企业都表现优异。多家接受记者采访的厦门新三板企业负责人称，他们虽然都有融资需求，但与投资者几轮接触下来后，结果往往都没成功。这也造成了企业流动性差、交易不活跃等情况。　　“这是当前新三板企业面临的普遍情况。”汇石资本董事长、中富资本学院院长王晋勇告诉记者，造成新三板流动性不高的主要原因是交易不活跃，没有竞价机制，其价格对市场的反应相对比较弱。此外，新三板500万元证券资产的开户准入门槛，也将大多数中小投资者挡在了门外。　　但业内人士依然看好新三板的发展前景。日前，证监会公布了新的证券市场投资者适当性管理办法，对新三板自然人投资者500万元的门槛口径由证券资产变更为金融资产等规定，被业内解读为新三板投资门槛有望降低的信号。　　另一个利好消息是，去年12月13日，全国股转系统正式公布了首批10家参与做市业务试点的私募机构名单，标志着相关私募机构参与做市业务试点进入实质性操作阶段。　　“当前，相关部门正在努力，在权衡沪深两个交易所的关系的同时，还要对新三板做相关的市场定位。同时，其监管难度、力度也会不断加大。这些都将推动新三板发展。”王晋勇说。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《新三板挂牌厦企去年增90家但发展却是“几家欢乐几家愁”》。 如有版权问题请联系bd@chinaipo.com热点推荐：三星新材首发过会开门红 德华创投成转板“幸运儿”英雄互娱迁址搭扶贫快车 新三板扶贫概念股汹涌2016年新三板十大夭折定增：300亿定增一笑而过 。
title:30多家新三板公司迁址贫困县 奥吉特刚移民兰考县就脱贫。author: 经济观察报。time2017-01-22。content导语    在证监会2016年9月9日发布资本市场支持扶贫攻坚的新措施后，多家在新三板挂牌的公司就宣布计划或者已经完成迁址注册地到贫困县。  　　在证监会2016年9月9日发布资本市场支持扶贫攻坚的新措施后，多家在新三板挂牌的公司就宣布计划或者已经完成迁址注册地到贫困县。　　2017年 1月 5日，奥吉特（836758.OC）发布公告称，公司注册地已经从洛阳迁址到了兰考县，并已取得了兰考县工商行政管理局发布的变更后的营业执照。　　但是，就在奥吉特变更注册地后的第5天，河南省扶贫开发办就表示兰考县将退出贫困县序列。原本，兰考县位列592个国家级扶贫工作重点县。　　1月10日，河南省扶贫开发办公室就发布《关于兰考县、滑县退出贫困县的公示》。公告中称，兰考县“脱贫长效机制完善，持续发展能力强，为可持续发展提供了有力支撑，已达到贫困县退出标准。”　　兰考县即将脱贫，也就意味着刚刚迁址到兰考的奥吉特可能无缘“即报即审、审过即发”的政策。奥吉特在1月17日媒体澄清公告中称2016年4　月《中共中央办公厅、国务院办公厅印发；的通知》（厅字【2016】16　号）提出“贫困人口、贫困村、贫困县退出后，在一定时期内国家原有扶贫政策保持不变……”迁址后即脱贫 　　公开资料显示，洛阳奥吉特菌业股份有限公司成立于2007年7月。奥吉特主营双孢菇（褐蘑菇、白蘑菇）的研发、种植与销售，并于2016年4月挂牌新三板。奥吉特在2016年上半年的营收为7466.22万元，同比增长25.28%，营业利润为2004.48万元，同比下滑0.48%。　　2016年9月9日，证监会发布了《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》（以下简称《意见》），证监会将对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。证监会新闻发言人邓舸披露，证监会主席刘士余同志任证监会扶贫工作领导小组组长，每位党委成员和上海、深圳证券交易所党委书记结对联系一个定点扶贫县。　　2016年12月15日，奥吉特发布了《洛阳奥吉特菌业股份有限公司第一届董事会第十四次会议决议暨2016　年第六次临时股东大会增加临时议案的公告》，公告显示奥吉特的5名董事均同意拟将公司住所由“洛阳市洛龙区安乐镇白居易街2号”变更为“河南省兰考县张庄村6组8号”，并称此次迁址是“根据公司经营发展需要”。　　2017年1月5日，奥吉特发布了《洛阳奥吉特菌业股份有限公司关于注册地址变更及换发营业执照的公告》，公告称公司注册地址已变更至河南省兰考县张庄村6组6号，并取得兰考县工商行政管理局颁发的变更后的《营业执照》。　　记者查询了《中国贫困县排名2016国家扶贫开发工作重点县名单》，兰考县位列其中。　　5天后，河南省扶贫开发办公室网站上的一则消息公告了兰考即将告别“贫困县”的序列。1月10日，河南省扶贫开发办公室发布了《关于兰考县、滑县退出贫困县的公示》，表示兰考县和滑县将退出贫困县序列。　　公示显示，河南省扶贫开发领导小组在对两县贫困退出的省级核查后发现，兰考县、滑县农村居民人均可支配收入增幅高于全省平均水平；贫困发生率分别为 0.46%、0.69%，低于贫困县退出标准；贫困人口漏评率、贫困户错退率低于贫困县退出标准；贫困县退出群众认可度均在98.5%以上，高于贫困县退出标准；兰考县建档立卡贫困村通过扶持退出99.12%，滑县全部实现退出，均高于贫困县退出标准；公共服务各项指标均达到或超过全省平均水平，基础设施建设水平达到行业部门贫困退出标准。两县脱贫长效机制完善，持续发展能力强，为可持续发展提供了有力支撑，已达到贫困县退出标准。　　有媒体报道称，贫困县被摘帽后不影响“绿色通道”的执行，但前提必须是企业提交IPO申请后，贫困县被摘帽才能适用。　　在2016年9月发布的《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》中显示，想要通过“绿色通道”进行IPO，要求是“注册地和主要生产经营地均在贫困地区且开展生产经营满三年、缴纳所得税满三年的企业，或者注册地在贫困地区、最近一年在贫困地区缴纳所得税不低于2000万元且承诺上市后三年内不变更注册地的企业”。　　奥吉特并不符合上述要求，故刚完成迁址的奥吉特也将可能无缘贫困县IPO绿色通道。　　1月16日，奥吉特发布了《洛阳奥吉特菌业股份有限公司关于媒体报道的澄清公告》，公告申明了公司将住所迁至兰考县系源于企业发展的自身需要和兼顾扶贫的社会责任等因素的综合考虑。　　经济观察报记者致电了奥吉特菌业股份有限公司，相关人士称所有信息以公告为准，并以“和董事会办公地点不在同一处”为由，婉拒了记者当时提出的采访要求。该负责人表示会在晚些时候给予记者答复。截止发稿，记者仍未收到来自奥吉特方面的回复。　　奥吉特目前所使用的电话仍然是需要加拨洛阳地区区号的固定电话。扎堆贫困县 　　一位业内人士向记者表示，根据IPO扶贫政策，符合IPO条件的贫困地区企业就无需排队等候，在提交材料后优先审核。并且只要过会，就尽快下发上市批文。　　12月23日，证监会核准了8家企业的首发申请。其中，集友股份将登陆上交所上市，并将直接定价发行。　　从6月17日IPO预披露，到12月21日IPO申请过会，到12月23日拿到上市批文，集友股份仅用了6个月零7天。集友股份的招股说明书显示，集友股份的注册地址为安徽省安庆市太湖经济开发区，该经济开发区就位于太湖县城东南部。2016年安徽贫困县名单中包含太湖县。　　证监会官网显示，集友股份的预先披露时间为2016年6月17日。2016年6月2日，集友股份报送IPO招股说明书申报稿，12月6日报送了第二稿。到了12月21日，集友股份IPO上会并通过。以当日过会的安正时尚集团为例，其IPO预披露时间为2014年12日，IPO排队近两年时间，才得以过会。　　在IPO扶贫政策落地后，吸引了包括奥吉特在内的大批企业迁址贫困县。　　2016年12月14日，新三板挂牌企业中新正大（838141.OC）发布公告称，公司因业务发展需要，拟变更公司注册地址，从原注册地南宁市青秀区迁至柳州市三江侗族自治县古宜镇兴宜街。三江县是广西28个国家扶贫开发工作重点县之一，在证监会出台的“IPO扶贫”政策受益贫困地区之列。　　2017年1月5日，新三板挂牌企业英雄互娱发布公告称，因业务发展和经营需要，公司拟将注册地址由“北京市海淀区志新村小区海泰大厦621室”变更至“陕西省延安市延川县文安驿镇文化产业园区”，并且英雄互娱已被延安市人民政府列为延安市重点扶持上市企业。　　经不完全统计，去年9月9日证监会扶贫攻坚文件出台以来，已有30多家新三板挂牌公司迁址贫困县。其中，西藏吸引迁址企业达8家之多。在这30多家公司中，已发布上市辅导公告的有恒信玺利、安达科技、山水环境和哇棒传媒等。走绿色通道存风险 　　尽管IPO扶贫有着“即审即报，审过即发”的优势，但是其中仍然存在风险。　　根据IPO扶贫政策的相关文件，企业需要满足“注册地和经营地在贫困地区满3年、并缴税满3年”或者“注册地在贫困地区、最近一年缴纳所得税不低于2000万、承诺上市三年内不变更注册地”才能即报即审。“第二个条件显然比较苛刻，按企业年缴税2000万”一位业内人士向记者谈到。　　然而，2016年12月2日，国务院印发了《“十三五”脱贫攻坚规划》，规划提出了“到2020年，确保现行标准下建档立卡贫困人口实现脱贫，不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障，12.8万建档立卡贫困村有序摘帽，832个贫困县全部摘帽。”　　另一方面，搬注册地对企业影响很大，注册地变更意味着和当地政府脱离，原来享受的政策优惠可能不能继续享受。“注册地变更后管辖权放在了另一个地方，贫困地区的管制是相对保守的，是否适合企业发展？再者，战略和产业链也有可能随着搬迁发生变更，很多企业为了IPO堵上一切，为了刷业绩可能把眼前利益放在前，IPO不成可能企业垮掉了，”一位证券从业者对记者说。　　关于政策解读，记者本周致电中国证监会新闻办电话未接通。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com热点推荐： 最苦逼企业剧情反转：奥吉特称兰考脱贫不影响IPO绿色通道 挂牌公司定增延期常态化 新三板融资遭遇瓶颈 新三板流动性展望：2017年分化加剧，前途光明道路曲折  。
title:券商比武银河获第一 监管加强券商犯错率降50%。author: 新三板在线。time2016-07-13。content导语    最近的主办券商执业质量评价结果显示，银河证券再获新三板主办券商执业质量第一殊荣。同时伴随着监管进一步规范和加强，6月份券商犯错率明显下降。        　　7月11日，《2016年6月主办券商执业质量评价结果》正式出炉。这是全国股转公司4月29日公布《全国中小企业股份转让系统自律监管措施和纪律处分实施办法（试行）》后，第三次对新三板从业券商作出执业质量评价。　　所谓“严师出高徒”。自监管加强后，新三板市场的规范程度大大提高。从券商角度来看，2016年4月的执业评价中，93家券商被全国股转公司记录在册的负面行为高达728条；到5月份，这个记录数据已降到459条；6月，95家主办券商被记录下来的负面行为只有315条，只是4月份的一半而已。　　除了整体负面行为越来越少外，个别券商还特别懂规矩。作为新三板市场的券商新兵——银河证券就是“好学生”模范，该机构两度蝉联新三板执业质量评价榜首。银河证券两获第一 　　据新三板在线了解，银河证券今年5月份以100.5的评价点值和上海证券并列第一。而6月份的主办券商执业质量评价结果显示，该机构就“独占”冠军之位，评价点值高达101。　　也就是说，除了4月被江苏通灵电器牵连在挂牌后督导项目上被扣4分外，银河证券近两个月表现“完美”。此外，在新三板业务方面，新三板在线统计choice数据，截止2016年7月12日，该机构完成挂牌项目数量71个，包含创新层公司12个；同时其新增上线做市项目共计63个，当中35个项目属于创新层做市股票。　　而从新三板各家券商整体表现来看，银河证券的新三板业务能力并不算突出。新三板在线统计，在推荐挂牌项目方面，截止2016年7月11日，36家券商的项目量超过71个，其中推荐股票挂牌最多的申万宏源成功推荐了575只新三板股票挂牌，此外安信证券、中泰证券等机构的挂牌项目也在330个以上。　　在做市方面，上线做市项目总量超过银河证券的券商达到46个，而目前做市券商全部加起来也不过85家。这其中，广州证券以303只做市股票的拥有量位居第一名，几乎是银河证券的五倍。此外，中泰证券、兴业证券、申万宏源和上海证券等券商的做市股票量较大。　　而银河证券直到2015年才筹建新三板业务总部。按照中国银河在2015年年报所言，其2015年新增新三板挂牌项目30个，新增上线做市项目33个；同时完成股票发行29次，发行金额10.85亿元。而在2014年，该机构推荐挂牌项目和做市项目分别只有7个。　　随着新三板市场发展，银河证券才开始重视起来。该机构表示，2016年，公司将稳步提升公司推荐挂牌的项目数量，增加做市股票数量及投资额，继续积极推动全业务链的发展。　　值得一提的是，银河证券加强新三板业务的背后，或许有再冲刺A股IPO的思路。新三板在线获悉，该机构成功登陆H股市场后，就开始积极筹措回归A股事宜。　　2014年8月29日，银河证券正式向证监会递交招股说明书。据当时市场消息，该机构预计2015年叩开A股大门。但随着2015年股市陡变，其上市之路暂时耽搁下来。　　2016年4月28日，中国银河公布，履职银河证券董事长7年的陈有安辞任该公司董事长及执行董事一职。据传，陈的接任者是现任证券业协会会长陈共炎。在市场人士看来，这一系列人士变动，或许是银河证券再冲刺IPO的前奏。券商犯错率大降50% 　　不过，在监管加强的当口，小心行事的不只是银河证券。从2016年4月第一个券商执业质量评价结果出炉，但如今6月份第三个评价结果公布，券商们愈加小心谨慎。　　新三板在线发现，股转公司记录下来的负面行为从4月份728条降到6月份的315条，出错的主办券商也从4月的82家减少到了75家。此外，单个券商的犯错率有所降低，负面行为记录数在5条以上的主办券商越来越少，从4月份的50家降至6月份的29家。　　从评价点值来看，三次评分下来，券商评价点值的“最高分”数值在上涨。第一次评价结果中，东方证券和华鑫证券并列第一，评价点值是98.5。第二次银河证券和上海证券并列第一，其评价点值已冲至100.5，同时财富证券等4家券商的评价点值是100。而在第三次评价结果中，银河证券以101点的评价点值独当榜首，此外华融证券等5家券商获得100点。　　尽管如此，券商们要想获得“90分”也不容易。根据股转公司给出的评价结果显示，券商的评价成绩并未有明显改善。今年4月份以来，评价点值在90点（含）点以上的主办券商分别是37、38和32家。　　虽然券商们的负面行为在推荐挂牌类、推荐后挂牌类等方面改善不少，但出现在交易管理方面的负面行为却从18条增加到88条、79条。细究下来，目前主办券商的负面行为记录需要关注的仍是几个老问题。　　老问题一，在推荐挂牌类中，负面行为清单第1条和第5条问题突出，主要集中在通过BPM报送申请挂牌材料被驳回、反馈回复文件无公司签章、部分反馈问题未回复等情形。　　第二个久未改善的问题，则是挂牌后督导类中的负面行为清单第15条。监管部门指出，发行备案申请反馈问题主要集中在补充发表是否存在代持、持股平台的相关意见等方面。　　第三，在交易管理类方面，从4月份到6月份，负面行为清单23条问题都存在，主要集中在前次做市申报撤销或其申报数量经成交后不足1000股的，未在5分钟内重新报价。　　最后一个老大难问题存在于综合管理类，负面行为清单第32条问题至今未能改正。新三板在线了解到，挂牌公司挂牌时采取协议转让方式的申请文件中股东大会召开日期与股东大会决议不一致、股东大会决议中未列明股票转让方式也未提供相关议案等老问题还存在。 　　显然，上述问题也是全国股转公司最为关注的焦点。随着新三板的规范化程度提高，相关部门的监管力度并未有放松迹象。7月11日，西部证券因推荐挂牌的敦华石油项目，被股转公司要求出具书面承诺自律监管措施。此前几天，财通证券、国盛证券等也收到类似措施。 （注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。） 热点推荐：  弱市宜推行股权激励 增值权计划不适合新三板 新三板低迷第二季：谁能接过类金融大旗？ 单日6公司摘牌背后三股力量正在逃离新三板  。
title:中国企业“走出去”大势未变。author: 人民日报海外版。time2018-10-19。content导语    在全球投资总额再次下降41%背景下，中国对外投资表现如何?日前，商务部发布前三季度中国对外投资合作情况数据。专家指出，中国企业“走出去”大势没有改变，未来还将向更高水平发展。  前三季度对外直接投资突破800亿美元 中国企业“走出去”大势未变 　　在全球外国直接投资2016年、2017年连续两年下降之后，今年上半年，全球投资总额再次下降41%，处于历史低位。在这样的背景下，中国对外投资表现如何?日前，商务部发布前三季度中国对外投资合作情况数据。专家指出，中国企业“走出去”大势没有改变，未来还将向更高水平发展。　　对外投资合作保持平稳健康发展，逆势增长实属不易，同时还呈现结构优化等特点。　　“一带一路”沿线投资和境外经贸合作区建设成为我国对外投资合作的亮点。　　中国企业“走出去”的大趋势不会改变，实现与东道国互利共赢、共同发展的愿望不会改变，促进全球经济增长、惠及所在国民众的努力也不会改变。对外投资逆势增长 　　商务部数据显示，2018年1-9月，我国境内投资者共对全球155个国家和地区的4597家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资820.2亿美元，同比增长5.1%。　　联合国贸易和发展会议近日发布的《全球投资趋势监测报告》显示，今年上半年全球外国直接投资总额约4700亿美元，较去年同期下降41%，整体水平处在历史低位。不少分析认为，在一些国家对外国投资监管趋严、全球外国直接投资下降的背景下，我国对外投资取得这样的局面实属不易。　　商务部对外投资和经济合作司负责人指出，我国对外投资合作保持平稳健康发展，同时还呈现结构优化等特点。　　一方面跨境并购稳步发展。1-9月，我国企业共实施完成跨境并购项目265起，分布在新加坡、法国、德国等49个国家和地区，实际交易总额433亿美元;另一方面非理性投资得到有效遏制。1-9月，对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、采矿业、批发和零售业，占比分别为32.8%、16.7%、9.7%和9.2%，房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目。　　商务部研究院国际市场研究所副所长白明对本报记者分析，1-9月我国对外投资保持增长，在当前国际背景下，稳定的对外投资对经济全球化的意义是积极正面的。应当看到今年的增长是在去年对外直接投资大幅下降的情况下实现的。自2016年底我国开始规范对外投资秩序，虚假和盲目投资少了。虽然当前投资增长幅度不大，但都是理性投资的结果。经贸合作区成投资亮点 　　在全球跨境投资总体下滑、外部投资环境不利因素累积的大背景下，中国企业对外投资合作何以能继续保持增长?在不少专家看来，这是内外因共同作用的结果。　　向外走，“一带一路”沿线投资和境外经贸合作区建设成为我国对外投资合作的亮点。商务部数据显示，1-9月，我国企业在“一带一路”沿线国家新增投资107.8亿美元，同比增长12.3%，增速比对外投资整体增速高出一倍以上。境外经贸合作区建设成效显著。截至2018年9月，我国企业在46个国家在建初具规模的境外经贸合作区113家，累计投资366.3亿美元，入区企业4663家，总产值1117.1亿美元，上缴东道国税费30.8亿美元。　　白明认为，“一带一路”建设潜力空间大，基建项目、产业园区、境外经贸合作区等也为中国企业提供了许多机会。尤其境外经贸合作区是当前我国企业整合资源、抱团出海的有效途径，借助经贸合作区既能形成企业“走出去”的规模效应和产业关联，避免要素供给不齐全等问题，也有助于减少企业“走出去”的风险。　　向内看，政府部门不断推进“放管服”改革，为对外投资发展创造条件。去年以来，相关部门明确对外直接投资的负面清单和鼓励发展类别;今年，商务部、国家发展改革委先后发布《对外投资备案(核准)报告暂行办法》《关于引导对外投融资基金健康发展的意见》等一系列文件，解决制约对外投资发展的体制机制问题，激发企业投资活力。更注重高水平“走出去” 　　值得注意的是，今年以来，一些国家出现了以“国家安全”为由加强对外国投资的审查等投资保护主义倾向，这会影响中企“走出去”的大势吗?　　9月底，由商务部、国家统计局、国家外汇管理局共同编辑出版的《2017年度中国对外直接投资统计公报》显示，2017年我国对外直接投资流量1582.9亿美元，规模仅次于美国和日本，位居全球第三，并连续三年超过同期吸收外资水平;对外直接投资存量18090.4亿美元，居全球第二位。　　“中国对外投资的快速发展，是中国经济发展到一定阶段的必然产物，也是我国实现高质量发展的重要体现。”商务部合作司副司长张幸福说，中国企业“走出去”的大趋势不会改变，实现与东道国互利共赢、共同发展的愿望不会改变，促进全球经济增长、惠及所在国民众的努力也不会改变。　　白明说，从目前形势看，今年中企“走出去”的态势基本平稳，不仅“走出去”大势未变，而且更加强调“走出去”的质量。“‘磨刀不误砍柴工’，‘走出去’质量提高了，将来投资的好机会不会少。中国已经是对外投资大国，未来更要讲究高水平‘走出去’。”他说。　　专家同时指出，在当前贸易摩擦背景下，企业看到了多元化投资、多点布局也是分散经贸风险的重要举措，但是对于开展对外投资合作的不利因素也要谨慎应对。同时外部环境也对我国企业提升经营管理能力、遵守国际商贸规则、履行企业社会责任等方面提出了更高要求。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:商务部：2019前8月境内投资者对境外企业非金融类直接投资4930亿元。author: 资本邦。time2019-09-17。content导语    2019年1-8月，我国境内投资者共对全球159个国家和地区的4659家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资4930.9亿元人民币，同比增长2.7%。  　　9月17日，资本邦讯，商务部官网显示，商务部对外投资和经济合作司日前介绍了2019年1-8月我国对外投资合作情况。　　2019年1-8月，我国境内投资者共对全球159个国家和地区的4659家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资4930.9亿元人民币，同比增长2.7%。2019年1-8月，对外承包工程完成营业额6214.9亿元人民币，同比增长0.9%，新签合同额8827.5亿元人民币;对外劳务合作派出各类劳务人员32.5万人，较上年同期增加1.6万人，8月末在外各类劳务人员99.9万人，较上年同期增加0.5万人。　　1-8月，我国对外投资合作保持稳步有序发展。主要呈现以下特点：　　一是对“一带一路'国家投资合作积极推进。1-8月，我国企业对“一带一路"沿线的53个国家有新增投资，合计89.7亿美元，占同期对外投资总额的12.4%。在“一带一路"沿线国家新签对外承包工程合同额777.7亿美元，占同期总额的60.1%;完成营业额499.1亿美元，占同期总额的54.8%。　　二是对外投资结构不断优化，非理性投资得到有效遏制。1-8月，对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业，占比分别为30.9%、17.8%、10.8%。其中流向制造业、批发和零售业的对外投资分别同比增长5%和13.1%。房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目。　　三是对外承包工程大项目多，以基础设施建设为主，带动当地发展，实现互利共贏。1-8月，对外承包工程新签合同额在5000万美元以上的项目468个，比去年同期增加6个，占新签合同总额的82.8%。我国企业承揽的对外承包工程项目中，基础设施建设类项目合同额1100亿美元，占新签合同总额的85.1%。8月末，我对外承包工程企业共为当地创造就业岗位81.3万个。　　2019年1-8月，相关主管部门办理新设和并购类对外投资企业3467家，中方协议投资额706亿美元。其中，新设和并购非金融类对外投资企业3454家，中方协议投资额693.5亿美元;新设和并购金融类对外投资企业13家，中方协议投资额12.5亿美元。办理增资类对外投资企业850家，中方协议投资额191.8亿美元;其中，增资非金融类对外投资企业840家，中方协议投资额173.8亿美元;增资金融类对外投资企业10家，中方协议投资额18亿美元。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:商务部召开例行新闻发布会通报2019年前两个月我国对外投资合作的有关情况等。author: 商务部网站。time2019-03-22。content导语    2019年1-2月，我国境内投资者共对全球138个国家和地区的1416家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资156.6亿美元。  　　【高峰】各位记者朋友，大家下午好。欢迎大家参加商务部例行新闻发布会。今天我首先有一条信息需要主动向大家进行通报。　　关于今年前两个月我国对外投资合作的有关情况。　　2019年1-2月，我国境内投资者共对全球138个国家和地区的1416家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资156.6亿美元。对外承包工程新签合同额229.8亿美元，完成营业额176.3亿美元。对外劳务合作派出各类劳务人员6.8万人，2月末在外各类劳务人员96.6万人。　　今年前两个月，我国对外投资合作平稳健康发展。主要呈现以下几个特点：　　一是对“一带一路”国家投资合作积极推进。1-2月，我国企业对“一带一路”沿线的48个国家有新增投资，合计23亿美元，同比增长7%。在“一带一路”沿线国家新签对外承包合同额122.3亿美元，占同期总额的53.2%;完成营业额96亿美元，占同期总额的54.5%。　　二是跨境并购稳步发展。1-2月，我国企业共实施完成跨境并购项目45起，分布在英国、中国香港、马来西亚等22个国家和地区，涉及制造业、金融业、租赁和商务服务业等12个行业大类，实际交易总额24.8亿美元，其中直接投资18.5亿美元。　　三是对外投资结构持续多元，非理性投资得到有效遏制。今年1-2月，对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业等传统投资领域，占比分别为28.2%、20.5%和10.2%。其中流向制造业32.1亿美元，同比增长16.7%。房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目。　　四是对外承包工程大项目多，带动当地发展作用明显。1-2月，对外承包工程新签合同额在5000万美元以上的项目86个，占新签合同总额的81.1%。对外承包工程完成营业额主要集中在交通运输建设和电力工程建设行业，合计占比超过60%，有效改善了东道国基础设施条件。　　2019年1-2月，相关主管部门办理新设和并购类对外投资企业618家，中方协议投资额98.8亿美元。其中，非金融类对外投资企业614家，中方协议投资额93.7亿美元;金融类对外投资企业4家，中方协议投资额5.1亿美元。　　以上就是我需要向大家主动进行通报的信息。下面，我愿意回答记者朋友们提出的问题。　　【新华社记者】据报道，《华尔街日报》援引美政府高级官员称，美国贸易代表莱特希泽和财长姆努钦将于下周赴华，与刘鹤副总理举行磋商，刘副总理也将于此后再次赴华盛顿继续磋商，双方磋商已经进入了最终阶段。请问您能否证实，对此如何评论?　　【高峰】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦近期就中美经贸问题举行多轮电话磋商。双方商定，莱特希泽、姆努钦将于3月28—29日应邀访华，在北京举行第八轮中美经贸高级别磋商。刘鹤副总理将于4月初应邀访美，在华盛顿举行第九轮中美经贸高级别磋商。谢谢。　　【中新社记者】习近平主席将对法国进行国事访问，请商务部介绍一下中法近年来经贸合作情况，以及中方对此次访问有何期待?　　【高峰】近年来，在中法两国领导人的亲自关心和推动下，中法双边经贸合作不断深化。一是双边贸易持续健康发展。2018年，双边贸易额突破600亿美元大关，达到629亿美元，增长15.5%，再创历史新高。双边贸易基本平衡，法国的农产品、医药品、化妆品、中高端品牌服装服饰等优势特色产品对华出口快速增长。首届中国国际进口博览会期间，69家法国企业参展，成交额在欧洲国家中排名第二。今年前两个月，双边贸易额达到106亿美元，同比增长19.4%，其中中国自法进口增长了42.2%。二是双向投资发展势头良好。法国是欧盟第四大对华投资国，是中国在欧盟第三大投资目的地国。2018年，法国对华和中国对法直接投资分别增长28%和12%。截至今年1月，中法双向投资累计超过400亿美元。三是经贸合作领域不断拓宽。双方不断深化核能、航空航天、汽车等传统领域的合作，积极拓展生态环保、“银色”经济、金融等新兴领域的合作。　　习近平主席时隔五年再次访法，必将为中法两国在新时代进一步发展双边经贸关系、共同维护多边主义、完善全球治理指明方向。中方愿与法方共同努力，继续深化核能、航空航天等传统领域的合作，拓展农业、金融、养老等新领域的合作，推动双边经贸合作水平再上新台阶。谢谢。　　【凤凰卫视记者】我们知道，习近平主席将对意大利进行访问，期间双方有望签署“一带一路”合作谅解备忘录，这将使意大利成为G7国家当中率先参与“一带一路”的国家。想问一下发言人，对中意在“一带一路”合作前景如何看?另外也有国家质疑意大利的意向，认为这可能会导致敏感科技被转移，请问中方对此如何评论?　　【高峰】“一带一路”倡议提出六年来，“共商、共建、共享”的基本原则和“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，为越来越多的国家和民众认同、接受、支持，共建“一带一路”的机遇越来越多，成果正在惠及越来越多的人。　　意大利历史上是丝绸之路的重要节点。我们欢迎意大利积极参与共建“一带一路”。近年来，中意两国经贸务实合作蓬勃发展。目前，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴，是意大利第三大进口来源国。意大利是中国在欧盟的第五大贸易伙伴、第五大直接投资来源国。2018年，双边贸易额突破了500亿美元，同比增长9.1%，达到542.4亿美元;今年1月，双边贸易继续保持增长的势头，同比增长8.9%，双向投资快速增长，累计超过了200亿美元。其中，中国对意大利投资达到150亿美元，意大利在华投资达到73.4亿美元。中意两国在拓展贸易和投资、基础设施建设、金融、卫生、旅游等领域都有较大的合作空间。　　“一带一路”倡议是开放、透明的。我们欢迎更多的国家弘扬丝路精神，共同建设“一带一路”，实现共同发展，造福相关国家人民。个别国家所谓的“担心”完全没有必要。中方愿与意方共同努力，开创双边经贸合作更加广阔的前景。谢谢。　　【第一财经电视记者】我们知道《外商投资法》已经通过了十三届全国人大二次会议审议，目前业内很关注具体的实施细则，请问商务部在配套的法规规章制定方面的进展如何?会重点规范哪些方面的内容?　　【高峰】3月15日，十三届全国人大二次会议审议通过了《外商投资法》，该法将于2020年1月1日起施行。为确保《外商投资法》的顺利实施，目前，商务部正和有关部门一道，积极推进《外商投资法》配套法规的制定工作。同时，商务部也在对现有的外资管理规定进行全面清理，统筹推进“废改立”的相关工作。在这个过程中，我们将积极、认真地听取外商投资企业等有关方面的意见和建议。谢谢。　　【总台央广经济之声记者】根据海关的统计，今年前两个月我国进出口总值同比增长了0.7%，但是如果根据美元统计的话，今年前两个月我国进出口总值是下降了3.9%，请问这其中的主要原因是什么?这样的趋势是否会延续，还是会随着中美贸易前景的改善有所回升?　　【高峰】今年前两个月，我国外贸进出口总额以美元计有所下降，主要是受到春节因素的影响。外贸企业历年在春节前后会出现“节前集中出口、节后进口先行”的经营特点，从历史数据看，春节所在的月份进出口均有一定波动。今年的春节较去年要早11天，除夕到十五均在2月份，导致春节影响集中显现在2月。　　刚才你也提到有关中美经贸摩擦的因素，这也是影响因素之一。根据我们的了解，去年下半年，一些企业考虑到可能产生的影响，存在集中进口和出口的情况，预支了今年前两个月部分对美进出口份额。　　从目前我们掌握的情况看，3月上旬进出口增速回升，预计今年一季度我国外贸进出口将保持稳定。从全年看，虽然我国外贸发展的外部环境不确定不稳定因素增多，但内生动力仍在不断增强。　　下一步，我们将继续推进稳外贸政策的落实，加强相关的政策储备，同时，通过市场多元化、扶持跨境电商等新业态、加快提升贸易便利化水平等举措，全力推动对外贸易稳中提质。谢谢。　　【俄通塔斯社记者】3月26-29日，博鳌亚洲论坛在海南举行。博鳌论坛是一场重要大规模国际性经济活动，商务部对这次论坛有什么期待?　　【高峰】当前，全球贸易保护主义有所抬头，多边贸易体制面临重大挑战，给世界经济健康稳定发展带来诸多不确定性。在此背景下，各方对今年的博鳌亚洲论坛年会高度关注，寄予厚望，希望论坛为支持多边主义和自由贸易注入新的动力。　　今年论坛年会的主题是“共同命运、共同行动、共同发展”，将就有关开放型世界经济、多边主义、区域合作、全球治理等议题开展讨论。围绕这些主题议题，商务部将重点举办或参与有关自贸试验区与自由贸易港、全球治理、世贸组织改革等分论坛的活动。　　我们期待和其他与会政商学界嘉宾一道，利用论坛这一开放包容的交流平台，就全球经济治理、维护多边贸易体制、推动贸易投资自由化便利化、推动构建开放型世界经济等问题开展充分的讨论，向世界发出积极的信号。谢谢。　　【中国商报记者】我们注意到今年1—2月，全国网上零售总额的增速跌破了曾经长期保持在30%以上的记录，请问具体的原因是什么?您如何看待2019年我国电商行业的走势?　　【高峰】过去十多年来，我国网络零售市场一直保持着高速的增长，2018年网络零售额已经超过了9万亿元，连续6年居全球第一。　　目前，我国网络零售市场有两个比较显著的特点：一是依然保持着快速增长，网络零售依然是拉动消费的重要力量。今年前两个月，实物商品网上零售额达到了1.1万亿元，同比增长了19.5%，增速高于同期社会消费品零售总额增速11.3个百分点，占社零比重为16.5%，较上年同期提升1.6个百分点。二是网络零售的模式、结构进一步优化。商务部大数据监测显示，具有质量和服务优势的企业对消费者模式(也就是B2C模式)销售额占比达到了73.5%，比上年提升了3.3个百分点。网络零售正朝着个性化、定制化的方向发展。　　随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，同时我国网民的增长红利减弱，网络零售增速逐步放缓符合经济发展的规律。　　从行业发展的走势看，支持我国网络零售快速发展的产业基础、模式创新、技术应用、用户习惯等没有改变，我们对2019年网络零售市场持续健康发展充满信心。　　下一步，我们将持续监测网络零售市场发展变化情况，研究促进和规范网络零售市场的举措，推动网络零售市场健康、稳定、创新发展。谢谢。　　【21世纪经济报道记者】3月20日，第二届联合国南南合作高级别会议在阿根廷布宜诺斯艾利斯召开。请问中国在推进南南合作方面有哪些考虑?　　【高峰】第二届联合国南南合作高级别会议于3月20-22日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。国务院副总理胡春华率中国代表团出席此次会议并发表了主旨演讲。　　南南合作是广大发展中国家互相帮助、团结合作、谋求共同发展的共同事业。作为南北合作的有益补充，南南合作在发展中国家消除贫困、共同应对发展挑战、实现可持续发展等方面，发挥了积极重要的作用。　　作为世界上最大的发展中国家，中国始终是南南合作的坚定支持者、积极参与者和重要贡献者。中方愿意继续在平等、互利、共赢关系的基础上，量力而行、尽力而为，承担与自身发展阶段和实际能力相适应的责任，与广大发展中国家携手，合作应对挑战，实现共同发展。　　中方将帮助更多的发展中国家产品进入中国市场，分享中国机遇;鼓励和扩大对发展中国家的投资;在减贫、农业、卫生、基础设施、技能培训、教育等重点领域加大援助力度，分享发展经验，改善受援国民生，增强其自主发展能力;同时，我们愿与各方一道，秉持共商共建共享的原则，积极推进“一带一路”国际合作，为南南合作注入新的动力。谢谢。　　【北京商报记者】外商投资法赋予了县级以上地方政府制定促进投资便利化政策权力，有些人指出这可能导致地区发展不平衡加剧以及地方之间的恶性竞争，请问商务部对此有何评价?　　【高峰】刚才我已经提到，目前商务部正在和有关部门一道，推进《外商投资法》相关的配套法规制定工作。我们将在这个过程中积极认真地听取有关各方的意见和建议。谢谢。　　今天的发布会到此结束，谢谢大家。　　头图来源：123rf声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:共同战疫！湖南上市公司协会发布倡议书。author: 资本邦。time2020-02-18。content导语    各会员单位根据自身实际情况，通过合法正规的渠道开展公益捐赠。涉及疫情防控急需的药品、防护服、口罩等物资生产和供应的上市公司，请按照政府相关部门要求，做好生产经营安排，全力保障市场供应，以实际行动支持防控工作。  【抗击疫情，资本市场在行动】“新冠肺炎”疫情攻坚战打响!武汉封城、疫情汹汹、全国抗疫......在这背后，人力、物力、财力的支援显得尤为重要，和时间赛跑，急疫区之所急、送医患之所需。如今，众多企业、机构挺身而出、纷纷“解囊”支援!　　2月17日，资本邦了解到，湖南省上市公司协会发布抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情倡议书指出，为切实有效防范新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延。湖南辖区上市公司应坚定信心、齐心协力、主动作为。“一方有难，八方支援”是中华民族的传统美德，是社会倡导的时代新风，也是上市公司践行社会责任的具体表现。　　为此，湖南省上市公司协会特向辖区各上市公司发出如下倡议： 　　一、高度重视疫情防控。深入贯彻落实习近平总书记重要指示和党中央、国务院决策部署，有序参与防控工作，落实好联防联控，群防群控各项措施。将疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，指定专人负责疫情的报告、监测、引导和应对处置工作，做到守土有责、守土尽责。　　二、切实维护投资者权益。从保护投资者知情权出发，依法依规做好相关信息披露工作，真实、准确、完整、及时地披露投资者决策所需信息，以便投资者理性、客观分析疫情影响，秉持长期投资、价值投资理念而开展投资活动。　　三、关爱员工身心健康。要切实采取通风、消毒、体温监测等必要措施保障办公营业场所卫生安全。加强对员工健康状况的关怀，加大员工疫情排查力度，近期无特殊情况不要安排员工前往武汉，假期到过武汉的员工返回公司后，要加强健康监测或采取相应隔离措施，并督导员工养成良好习惯，戴口罩、勤洗手、讲卫生、少聚会或不聚会。　　四、做好正面舆情宣传。各会员单位要密切关注有关政策措施和疫情动态，利用自身宣传优势和宣传平台，加强疫情防控和公共卫生知识的正面宣传，做好疫情和舆情工作的指导和管理。引导员工保持定力，做到不听谣，不信谣，不传谣，不参与任何不实信息的负面评论，跟帖和传播。　　五、主动践行社会责任。请各会员单位根据自身实际情况，通过合法正规的渠道开展公益捐赠。涉及疫情防控急需的药品、防护服、口罩等物资生产和供应的上市公司，请按照政府相关部门要求，做好生产经营安排，全力保障市场供应，以实际行动支持防控工作。　　湖南上市公司协会指出，我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导下，在证监会党委的统一部署下，湖南上市公司携起手来，同心同力，一定能够打赢这场疫情阻击战!风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:新三板61家摘牌公司命运迥异 近半数鲤鱼跳龙门。author: 新三板在线。time2016-09-24。content导语    目前为止已经有61家公司从新三板摘牌，其中三分之二的原因是由于被并购和转板IPO。   　　同年同月同日挂牌，又几乎同日摘牌。鸿翔股份(836824.OC)和时间互联(837139.OC)分别于2016年9月21日、9月22日终止挂牌。　　不过，正所谓“生死有命,富贵在天”。两家“同去”的挂牌企业的命运却截然相反。时间互联因为被上市公司收购鲤鱼跳龙门，而鸿翔股份因股权质押爆仓、单位行贿罪等麻烦而黯然离场。　　有意思的是，这两家公司都是在2016年4月22日挂牌新三板的，至今挂牌时间不过五个月而已。“鲤鱼跳龙门”：时间互联身价涨18倍 　　对于很多新三板挂牌公司来说，时间互联的摘牌更被羡慕。　　成立于2006年4月26日，主营移动互联数字营销的北京时间互联网络科技股份有限公司在2016年4月22日成功登陆新三板。刚挂牌的时间互联还没来得及进行一次股票发行计划。其就在5月16日忽然宣布，“因重大重组事项”停牌。　　与此同时，该公司的财务总监、信息披露负责人、监事会主席等高管开始陆续辞职。7月8日，时间互联公布，筹划的重大事项方案初步确定为南极电商(002127.SZ)购买公司100%股权。交易完成后，公司将变更为南极电商的全资子公司。　　近一个月后(8月5日)，时间互联董事会决议公告透露，公司将在交易文件签署后开始实施公司在股转系统终止挂牌的工作事项;终止挂牌后，其将由股份有限公司变更为有限责任公司。9月20日，全国股转公司正式宣布，时间互联将于2016年9月22日终止挂牌。　　不容忽视的是，经历短短的5个月新三板生涯，世纪互联的身价却已经翻了18倍多。该公司8月15日公布的《收购报告书》显示，南极电商给出的收购价初步商定为9.56亿元。而时间互联2015年年报显示，该公司截至2015年12月31日的总资产共计5149.13万元，归属于挂牌公司股东的净资产是1626.49万元。　　不过，对于南极电商来说，已经成为阿里巴巴等推广合作商的时间互联或许也算是物超所值。该公司最新的2015年财务数据显示，其2015年营业收入涨240.75倍至1.33亿元;归属于挂牌公司股东的净利润也扭亏为盈，从2014年的-41.29万元，上升至1103.75万元。　　此外，时间互联看起来也并不缺钱。新三板在线了解到，挂牌才三天(4月25日)，该公司就宣布，要购买不超过2000万元的中低风险短期理财产品。挂牌就爆资金紧张：鸿翔股份黯然离场 　　相对而言，鸿翔股份的黯然离场，只能让人说遗憾。　　新三板在线了解到，成立于2007年11月23日的鸿翔股份，主营肉鸭品种繁育、种鸭饲养、鸭苗孵化、肉鸭养殖、屠宰加工、鸭肉食品深加工、熟食制品加工及销售。　　2016年4月22日，鸿翔股份成功挂牌新三板。一个月后(5月25日)，该公司连发两个股权质押公告，至此揭开了其紧张的资金问题。　　5月23日，鸿翔股份实际控制人周少勇质押30万股质押给湖北省农业产业化信用担保有限公司，占公司总股本0.45%。当天其还质押300万股质押给余敏，该部分已于2016年7月15日解除质押。　　5月25日，周少勇再次质押1970万股给湖北省供销小额贷款股份有限公司，占公司总股本29.62%。其中1305万股(占总股本19.62%)已于今年7月7日解除质押。同时，鸿翔股份原副董事长明声政也质押了500万股(占总股本7.52%)。　　7月11日，周少勇质押731.6万股给天壕投资集团有限公司，占公司总股本11%，融资金额为1258.35万元。一周后(7月19日)，周少勇质押再次300万股(占总股本4.51%)给天壕投资集团有限公司，融资金额为516万元。　　8月2日，周少勇又质押575万股(总股本8.65%)给天壕投资集团有限公司，借款1000万元。至此，周少勇已经将所持鸿翔股份的2296.6万股股份质押出去了，占总股本的34.54%。这几乎是他本人所持全部股份。　　不容忽视的是，上述股权质押均为短期借款，随时会有爆仓风险。果不其然，7月26日，鸿翔股份突发停牌公告称，控股股东周少勇以股权质押方式取得的借款到期无法偿还，公司控股股东有可能发生变更，同时控股股东向公司提供了资金支持，公司也将面临偿债风险。　　据新三板在线了解，该公司在前述股权质押的期限时间均不算长，7月19日质押的300万股期限只有28天;而5月25日周少勇质押期限最长，从2016年5月25日起至2017年1月18日也不过7个月左右。　　雪上加霜的是，鸿翔股份主办券商财达证券7月28日的风险提示公告指出，该公司原副董事长明声政以实际执行人身份涉嫌单位行贿罪。更关键的是，2016年6月2日的刑事判决结果显示，鸿翔股份也被排除单位行贿罪。　　此外，因鸿翔股份、周少勇、胡自力等人与武汉经济技术开发区大诚至信小额贷款公司借壳合同纠纷，武汉经济技术开发区人民法院于2016年6月21日裁定，冻结鸿翔股份800万元的银行存款，目前该公司已经偿还400万元。　　鸿翔股份称，冻结银行存款导致公司付款受限，对公司生产经营造成了一定影响。8月2日，该公司公布，为更好落实公司新阶段发展战略，拟申请在股转系统上终止挂牌。　　9月21日，鸿翔股份正式从新三板上摘牌。至此，其不足五个月的新三板生涯也结束了。　　然而，从鸿翔股份的业绩表现来看，事情本不该如此。新三板在线获悉，该公司全年实现营业收入5.24亿元，同比增长2.25%;实现净利润3894.00万元，同比增长67.07%。该公司5月17日的股东大会决议公告还透露，预计公司2016年营业收入增长14.43%至6亿元。　　不得不提的是，鸿翔股份的黯然离场，也令其28个股东十分受伤。这其中，除了包含实际控制人周少勇在内的15个自然人股东外，更有硅谷天堂、和光远见、中金智合等13家投资机构。　　其中值得关注的是，天津和光远见股权投资基金合伙企业(有限合伙)是其第二大股东，该机构2011年5月28日向鸿翔股份投资3000万元，如今持703.8万股，占比10.58%。而长沙先导硅谷天堂创业投资有限公司在2012年5月16日出资1400万元，持公司168万股，占比2.53%。61家摘牌公司命运各不同：近半数被上市公司并购 　　时间互联和鸿翔股份恰恰是新三板摘牌公司的两类代表。　　新三板在线统计，截至2016年9月21日，已经有61家新三板挂牌公司已经或明确终止挂牌。这其中，26个摘牌案例发生在2016年;2015年全年的摘牌企业只有12家;而2014年及以前的摘牌案例加起来为28个。　　细究下来，被并购整合是挂牌公司选择从新三板终止挂牌的主要原因，目前此类摘牌公司共计28家。其中，无锡环卫、激光装备、瑞翼信息、新泰材料、宇寿医疗、华苏科技、铂亚信息、时间互联、易事达、众益制药、业际光电、新冠亿碳、屹通信息、阿姆斯、奇维科技、国图信息、泓源光电、日新传导等18家公司被A股上市公司吸收合并。　　而禾健股份则被港交所上市公司中际联合并购。金豪制药、众合医药这两家公司则分别被新三板挂牌公司科新生物和君实生物吸收合并，而雅路智能则投入了退市到股转系统的珠海鑫光吸收合并。　　此外，奥新科技、东田药业、世纪东方、嘉宝华、福格森和捷虹股份等6家公司也相继表示，要与战略投资方、或行业相关企业深度合作、并购整合。据传，奥新科技或被纽交所上市公司捷普电子合并。　　IPO上市是挂牌公司离开新三板的第二个原因。据新三板在线了解，有13家公司正在或已经成功转板A股等资本市场。其中，合纵科技、康斯特、双杰电气、安控科技、东土科技、博晖创新、紫光华宇、佳讯飞鸿、世纪瑞尔、北陆药业和久其软件等11家公司已经相继登陆创业板。事实上，转板至A股，是2014年以前挂牌公司从新三板上摘牌的唯一原因。久其软件在2008年1月28日摘牌，并成功登陆创业板，成为第一家摘牌公司。　　新三板在线获悉，2016年9月9日刚刚摘牌的鑫高益此前曾透露，其已经进入首次公开发行股票并上市辅导的阶段。而在2015年4月29日摘牌的祺龙股份指出，要选择更适合自身发展的环境和平台。　　除了上述两个原因，战略发展需要，是挂牌公司选择退出新三板的第三大原因。航嘉电子、耶萨智能、卡松科技、南京微创、祥辉电缆、博朗环境、泽天盛海、极品无限、大禹阀门和华夏科创等10家公司均属于这一因素。不过，值得玩味的是，2016年8月17日摘牌的大禹阀门在摘牌前夕，其管理层已经发生了变动。　　因为无法公布年报而摘牌，是挂牌公司不得不为的第四个原因。今年6月30日，朗顿教育、中成新星因为发不出2015年年报，成为被股转公司强制摘牌的第一例。而泽辉股份、腾楷网络、宝莲生物、扬开电力和万洲电气等公司也因为同样的理由，主动选择终止挂牌。　　不得不提的是，被强制摘牌，是新三板公司最不愿面对的第五个原因。除了前述两个明确被强制摘牌的案例外，早在2015年5月19日，ST羊业就因为“已不具备挂牌公司资格”，被移除出股转系统。　　而第六个摘牌原因，却是所有挂牌公司都想避免的。如ST实杰因为涉入“疫苗案”，被吊销了《药品经营许可证》，最终失去赖以生存的主业，不得不黯然离开新三板。 本文出品：新三板在线。作者：郭净净。 转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐： 新三板投资内参：剖析新三板的“吃药行情” 资金占用问题被行政监管 米米乐或遭“降层” 后分层时代：新三板做市新政重构私募生态  。
title:新三板PE去年业绩火爆 今年强劲趋势堪忧。author: 新三板在线。time2016-04-23。content导语    新三板市场上26家归属PE行业类的挂牌公司，共有22家公司交出了自己2015年的成绩单，整体成绩喜人，同样不容忽视的是，PE当前正面临着挂牌和融资的暂停，2016年的业绩是否还能延续强势？   　　新三板市场上，PE行业的一举一动都吸引了市场注目，另一方面，随着披露年报的挂牌公司数量急剧增多，截止4月21日，新三板市场上26家归属PE行业类的挂牌公司，共有22家公司交出了自己2015年的成绩单，整体成绩喜人。　　数据显示，已经披露年报的22家新三板PE企业，2015年合计实现营业收入98.75亿元，相比2014年的38.61亿营收，增长约1.5倍。净利润方面，共有17家实现净利润的增长，13家净利润增长率破百。　　业绩表现强势，但同样不容忽视的是，PE当前正面临着挂牌和融资的暂停，2016年的业绩是否还能延续强势？22家PE营收99亿　　尽管当前正处于新三板挂牌公司密集披露年报的时间段，不过如果单从行业划分的话，除去券商之外，还没有任何一个行业的业绩比PE行业来的更为抢眼。　　数据显示，新三板目前总共有4803家挂牌公司披露了年报。其中业绩排名前十位的挂牌公司均来自金融行业，其中PE公司占据了两席，而在业绩前二十位的公司中，PE行业公司则占据了5家。另一方面，这22家PE企业市值合计已经达到2517.17亿元，占新三板市场总市值的近20%。其中九鼎集团以1024.5亿市值遥遥领先。　　“总体来看，由于2015年国内私募股权投资市场的火热和政策的利好，PE企业总体上取得了不俗的成绩，体现了良好的成长性和盈利性。”广证恒生的研究报告显示。　　仔细来看，新三板市场26家PE类挂牌公司，其中已经有22家披露了年报。根据广证恒生的统计，在已经披露年报的22家新三板PE企业中，2015年合计实现营业收入98.75亿，相比14年的38.61亿营收，增长约1.5倍，这意味已经披露年报的22家挂牌PE类公司平均实现盈利4.5亿元。　　其中，营业收入前三甲分别是九鼎集团的25.26亿，中科招商的24.3亿和硅谷天堂的16.4亿。　　当中18家PE公司实现营收增长。其中营业收入增长率超过100%的多达12家，占比54.5%，菁英时代更是以3963.27%营收增长率拔得头筹。　　除了营业收入外，而从归属母公司股东净利润角度来看，增长幅度最大的公司是信中利，较去年同期增长了498.71%，业绩翻了五倍。另外，根据CHOICE数据显示，22家PE公司净利润最高的前五位分别是中科招商、硅谷天堂、九鼎集团、信中利和天图投资，分别实现盈利11.25亿元、7.59亿元、5.81亿元、5.38亿元和4.5亿元。　　广证恒生的研究报告同时显示，8家PE将进入潜在创新层名单。分别是九鼎集团、硅谷天堂、信中利、同创伟业、久银控股、思考投资、浙商创投和天图投资。　　“PE公司在新三板市场内的成绩火爆，其形成的原因多种多样，而且不同公司也是各有特色，比如中科招商，公司阳光举牌，持有上市公司的股票市值上升，使得公司2015年公允价值变动收益占到总收入的76%。而类似浙商创投这类的公司，收益主要来源则是基金管理费，还有一些PE则依赖于投资顾问费用，不过不容忽视的是，业绩的火爆最重要的还是依赖于去年二级市场情况整体向好的大环境。”一位券商分析师告诉新三板在线。　　值得注意的是，PE行业公司不仅业绩不俗，在资本运作上也同样亮点十足。先有九鼎、信中利等PE先后“逆袭”控股A股上市公司，再有在融资规模上，PE行业公司已经可以与上市公司的规模相差无几。　　根据公开资料显示，目前新三板市场上PE定增规模已经突破“百亿”级别。整体来看，2015年新三板完成的定向增发为1216.45亿元，而PE板块里产生的20次定增，就募集了300.59亿元，占到整个市场约25%。其中在整个2015年定增规模最大的是中科招商，公司一共实行了4次定增，一共募资到了108亿元；九鼎集团则以100亿创下了新三板单个定增金额最高的纪录。而这两家公司定增规模即使放到A股市场内，也同样名列前茅。PE强劲趋势堪忧　　但2016年PE公司是否依然强势也成为市场较为关注的问题。因为，当前PE正面临着挂牌和融资的暂停。　　公开资料显示，在2015年12月25日证监会新闻发布会上，证监会副主席方星海针表示，2015年以来，私募基金管理机构在新三板市场上频繁融资，融资金额和投向引起了社会广泛关注和质疑，需要加强对此类私募基金管理机构的监管。暂停私募基金管理机构在全国股转系统挂牌和融资之后，将对前期融资的使用情况开展调研。　　当天，证监会新闻发言人张晓军表示，监管机构在暂停私募基金管理机构在全国股转系统挂牌和融资的同时，还对前期融资的使用情况开展调研，对融资规模较大的公司进行调研，而标准是1亿元以上的融资规模。实际上，从前述数据不难看出，大多数的PE们融资就超过1亿元。　　随后2016年1月15日，证监会发布了《证监会2015年私募基金检查执法情况通报》，通报显示当前私募基金领域存在着登记备案信息失真、资金募集行为违规等五类的违法违规问题，甚至涉嫌了非法集资犯罪。　　“PE公司此前的频繁融资和不断增长的挂牌数量，而公司挂牌后大规模融资也改变了PE的行业生态，公司的战略布局、发展模式都会发生变化，而且当时还有很多PE公司正在等候挂牌，这些都引来了监管层的密切关注，而监管层同时也关注的是私募基金背后所蕴含的风险，因此PE遭遇了挂牌和融资的暂停的局面，而且短时间内很难放开。”上述券商人士告诉新三板在线。　　因此，PE公司的2016年业绩较2015年下降是大概率事件，因为首先2015年是权益类投资大年，今年二级市场的情况还不好说，不过即使下滑，也不可能是大幅度，也不必过于担心。上述人士称。（注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。） 　　热点推荐：
　　新产业IPO临门一脚 紧急澄清翁先定犯罪传闻
　　新三板有钱好办事？美好世界连续终止定增项目
　　百合网拟定增8.82亿元 投资、收购是目的
  。
title:游戏多挂牌新三板 引发行业示范性效应。author: 凤凰网。time2016-03-03。content导语    手游媒体游戏多挂牌“新三板”，成为上海南翔经济城第7家在资本市场登陆的企业，资料上显示，游戏多上市之后，将定向发行126.06万股，募资1929.98万元，已为4家券商认购。  原标题：经济城游戏企业抢滩“新三板” 引发示范效应　　日前，手游媒体游戏多挂牌“新三板”，成为上海南翔经济城第7家在资本市场登陆的企业。不久前，乐卓网络也成功在“新三板”挂牌，这两家知名游戏企业的相继上市，为经济城的游戏产业集群带来示范效应。　　资料显示，游戏多将定向发行126.06万股，募资1929.98万元，已为4家券商认购。游戏多成功挂牌后，可以在二级市场直接融资，提升企业市值，并获得资本关注。这一现实而快捷的融资路径，对经济城的游戏企业形成示范带动作用。目前，经济城在“新三板”、“E版”、“股交中心”挂牌上市的企业已有7家，上市后备企业10余家。　　据悉，上海南翔已引入1000多家游戏企业，正成为国内有影响力的游戏产业集聚高地。作为南翔政府的综合性实体机构，南翔经济城承担着产业扶持、财税管理、园区服务等职责，重点扶持游戏、动漫、文化创意等主导产业，吸引了上海游戏产业孵化器、盛大网络、游族、游戏多、乐卓网络、点点乐等重量级游戏孵化器、游戏开发商和投资机构入驻，游戏动漫产业聚集效应显现。　　为帮助企业对接资本市场，南翔经济城支持搭建投融资平台，并大力推进企业上市工作，在政策、财税、奖励、服务等方面给予扶持，鼓励企业登陆各类资本市场，借助资本加快发展，做大做强，同时也不断壮大经济城的游戏产业。　　据了解，入驻南翔经济城的游戏多挂牌后将向券商定向发行，随后开启做市交易。资料显示，游戏多以多终端手游媒体平台为核心，APP用户数已过千万，在国内同类排名中领先。早前上市的乐卓网络，专注手游研发和动漫领域，开发的《我去西游》在App Store免费榜曾排名第4，旗下产品《女神的壮士》获得2015年金翎奖“最佳原创挪动游戏奖”，《军师很忙》获2015年CGDA“最佳挪动游戏设想翻新奖”。 。
title:收评：做市指数回升 华绿生物上涨154.56倍。author: 新三板在线。time2016-09-30。content导语    本周最后一个交易日，做市指数终于迎来回升。9月30日，做市指数报收1093.77点，上涨0.40%。做市个股方面，欣影科技复牌首日下跌72.06%。  　　9月30日，新三板做市指数以1089.37点平开，开盘小幅下行后持续横盘震荡，临近收盘大幅回升，成功翻红，报收1093.77点，上涨0.40%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9122家，新增9家。而今日共有955只股票成交，成交1.62亿股，成交8.09亿元。其中，做市成交2.99亿元，协议成交5.10亿元。　　创新层方面，今日成交2.57亿元，占比31.77%。其中，创新层做市成交2.03亿元，创新层协议成交5416.28元。　　从新三板市场表现来看，有13只个股涨幅超过100%。其中，华绿生物涨幅居首，上涨154.56倍。瑞森新材和金钻石油紧随其后，分别上涨22.26倍和11.90倍。做市个股方面，新生飞翔上涨21.28%居首。　　另一方面，京西创业、佳友科技和阳光小贷跌幅居前，分别下跌88.46%、87.50%和83.33%。做市个股方面，欣影科技复牌首日下跌72.06%。　　成交方面，有13只个股成交额超过1000万元。其中，5只个股为做市转让，其中，联讯证券、天堰科技和安达科技居前，分别成交3111.98万元、2151.85万元和1842.88万元;另外8只个股为协议转让，宏济堂、百合网和中科招商成交居前，分别成交1.05亿元、8487.41万元和2743.06万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 新三板另类融资：资产证券化和私募债悄然兴起 “闻香识美人”：34只拟IPO潜力股的投资内参 科技突破大趋势：新三板“无人机”谁主沉浮  。
title:为做市业务拼了：7家挂牌PE一月速成基金业协会会员。author: 新三板在线。time2016-11-04。content导语    截至2016年11月3日，新三板上挂牌的28家私募机构中，符合做市业务试点初审条件的机构已从最初7家增至10家。  　　做市方案推出刚一个半月，那些最初看来不符合条件的机构，就已经在这一个多月内迅速整顿并成功报名了。　　这不，思考投资(831896)昨天就“喜大普奔”地宣布，做市业务试点的申请材料被全国股转公司接收啦!2016年11月2日晚间，思考投资突发公告称，公司于2016午10月31日收到全国中小企业股份转让系统机构业务部的《接收确认单》(编号：SMPS1602)。　　《接收确认单》显示，该机构报送的《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审申请材料》符合股转系统《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》相关要求，股转公司予以接收。　　截至目前，这是第一家亮出私募做市业务试点“参赛门票”的新三板挂牌PE机构。当然，此前不乏机构“喊话”——九鼎集团(430719)9月28日便在其官方微信中称，正在积极申请做市业务资格，成为首家公开做市意愿的PE机构。　　前述两家机构固然“高调”，但更多私募机构则是私下里悄悄布局。新三板在线发现，截至2016年11月3日，新三板上挂牌的28家私募机构中，符合做市业务试点初审条件的机构已经从最初的7家增加至10家。3家挂牌PE被注册资本1亿元卡住 　　2016年9月14日，全国股转公司正式发布《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》。据此，在接下来的30个工作日内，符合条件且有意向参与试点的私募机构，将可以报名争夺最多10个私募做市业务试点名额。　　根据《评审方案》要求，私募机构需要满足“七项要求”。其中，股转公司特别指出，不符合(一)、(二)、(三)、(五)、(七)等款规定条件的私募机构，将被撤回申请材料，并且不能获得评审打分的资格。　　因此，对于想要获得做市业务试点资格的私募机构来说，上述五个条件将是最基本的初审门槛。其中，第七条——“已成为中国证券投资基金业协会普通会员”也是股转公司要求相关机构提交的第一份材料，这也是卡住众多私募机构的第一道硬性关口。　　《评审方案》一落地，新三板在线就统计发现，符合“第七条”的新三板挂牌PE机构只有7家，即九鼎集团、中科招商(832168)、硅谷天堂(833044)、明石创新(832924)、中城投资(833880)、达仁资管(831639)和浙商创投(834089)。　　彼时，思考投资仍不在中国证券投资基金业协会普通会员的名单之列。但基金业协会2016年10月份最新版本的《普通会员——私募基金管理人》名单中，浙江思考投资管理股份有限公司(思考投资全称)就名列其中了。　　实际上，据新三板在线了解，在2016年10月版本的名单中，中国证券投资基金业协会普通会员从9月版本增加了10家至255家。　　这10家新增基金业协会普通会员中，除思考投资外，还有北京信中利投资股份有限公司(833858)、上海合晟资产管理股份有限公司(833732)、北京久银投资控股股份有限公司(833998)、杭州联创投资管理有限公司(833502.OC)、博信(天津)股权投资管理合伙企业(有限合伙)(834395)、深圳同创伟业资产管理股份有限公司(832793)等其余6家挂牌新三板的私募机构身影。　　也就是说，在截至2016年11月3日的28家新三板挂牌私募机构中，已经有14家PE机构成为中国证券投资基金业协会普通会员。　　当然，作为国内资格最老的房地产私募投资管理机构，中城投资或许对新三板做市业务“不感冒”。因此，在新三板挂牌的私募机构，真正将角逐做市业务试点的机构如今将有13家。　　遗憾的是，截至2016年11月3日，博信资产、联创投资和合晟资产均不符合私募做市《评审方案》的第一条——“实缴注册资本不低于人民币1亿元，财务状况稳健”。　　新三板在线了解到，这三家挂牌新三板的私募机构尽管已经跻身基金业协会普通会员之中、资产管理规模也大概符合20亿元的要求，但其最新的注册资本分别是4707.79万元、1500万元、1000万元，均不满足股转公司“实缴注册资本不低于人民币1亿元”的要求。、　　其余九鼎集团、中科招商、硅谷天堂、信中利、达仁资管、浙商创投、同创伟业、明石创新、思考投资和久银控股等10家新三板挂牌PE机构的注册资本均在1亿元以上，其中久银控股的注册资本最低也得有2.57亿元。 十家机构财务谁最硬? 　　需要注意的是，全国股转公司对于申请做市的PE特别强调“财务状况稳健”，并要求相关申请机构要提交“最近3年的持续盈利情况、最近3年的资产负债率情况”等证明材料。　　参考申请做市业务的挂牌机构近年来业绩表现。以2015年为节点，新三板在线发现，这些挂牌PE机构近两年(2014年、2015年)来的营业收入和归属于挂牌公司股东的净利润均保持增长状态。　　其中营收方面，信中利这两年营收复合增长率最高，达到31.94倍;而中科招商这一数据最低，为2.23%。而从盈利情况看，明石创新近两年(2014年、2015年)的归属于挂牌公司股东净利润复合增长率最高，达16.72倍;同一数值显示最低的是浙商创投，为8.98%。　　当然，市场更关注这些机构的最新业绩表现。就在2016年10月31日，各个新三板挂牌私募已经不约而同发布其2016年三季报。据此，笔者了解到，报告期内，九鼎集团的营收和归属母公司净利均表现最好，分别以35.14亿元、12.57亿元居首;而思考投资却以4155.42万元成为10家符合初审条件的挂牌私募中营收最低的。　　从归属于挂牌公司股东的净利润角度看，2016年1-9月，达仁资管、浙商创投显示亏损1338.8万元、840.59万元。从今年前三季度的业绩涨跌情况看，明石创新在这10家挂牌私募机构中营收涨幅最高，达49.4倍，而九鼎集团归属于挂牌公司股东的净利润同比增长率则有371.09%，是这些同行中盈利增长情况最好的。 　　不能忽视的是，硅谷天堂、浙商创投和思考投资2016年前9月的营业收入均有不同程度的下滑;除了这三家挂牌PE机构外，加上达仁资管和久银控股的5家挂牌PE这期间盈利出现降低情况。　　此外，从第三条——“持续经营3年以上，且近3年年均资产管理规模不低于20亿元”标准来看，这10家机构大致符合。据新三板在线查阅相关公开资料获悉，10家挂牌私募中，同创伟业的成立时间最晚，是2010年12月27日，满足“持续经营3年以上”的要求。　　目前只有九鼎投资今年6月份公布自查报告明确称，其近三年来的年均资产管理规模在233亿元以上。其余9家挂牌PE则在最新公布的2016年三季报中，陆续公布其目前在管的资产管理规模情况。新三板在线以此为依据发现，截至2016年9月30日，这10家机构的实缴资产规模均达到20亿元及以上。　　其中，2016年1-9月，“兴奋”展示“做市初审门票”的思考投资的资产规模是最低的，该公司及子公司在管存续基金共计32只，当前所有基金总规模合计约20亿元，资金全部缴纳。　　而已公布数据的挂牌PE机构中，2016年前9月实缴资产规模最高的是中科招商，达到341.02亿元;其次是九鼎集团超过200亿元，硅谷天堂在174.91亿元，同创伟业则称其认缴基金规模是122亿元。 　　值得一提的是，《评审方案》要求的第三条——“申请机构及人员最近3年内未受过中国证监会行政处罚”也是硬要求。新三板在线获悉，股转公司要求，相关申请机构提交“申请机构及人员最近三年内未受过中国证监会行政处罚、行政监管措施，以及中国证券投资基金业协会等自律组织的自律监管措施情况”等一系列具体材料。　　此外，第五条——“设有专门的做市业务部门，配备做市业务人员不少于5名，其中风控人员不少于1名”，当然是监管申请相关机构的条件。当然，对于各位申请私募机构来说，这两项或许并不难，努把力也是可以筹备的。　　当然，第四条——“具有符合新三板做市业务相关要求的业务实施方案和内部管理制度”，和第六条——“具有风险控制水平高、操作性较强的做市业务交易及结算技术方案;并承诺在评审验收前，按要求完成各项技术准备，确保做市业务系统符合相关技术规范，并通过全国股转公司的测试”，则是各位申请机构需要完善的“软实力”。目前而言，各家申请机构还未公布其相关筹备情况。本文出品：新三板在线。作者：郭净净。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐： 新三板挂牌PE：满足“八项规定”还有多远? 九鼎“空做市”：一天都没交易就要转协议 年轻人造富工厂 胡润80后富豪两成来自新三板  。
title:创业板注册制试点首批新股上市在即 近5000个机构账户积极参与打新。author: 资本邦。time2020-08-13。content导语    创业板注册制试点高速推进，公募基金等机构投资者积极参与首批公司打新，争先上车。目前来看，近5000个机构投资者账户参与了创业板注册制试点首批公司的询价，其中公募基金参与比例最高，占到所有投资者的近六成左右。  8月13日，资本邦获悉，创业板注册制试点高速推进，公募基金等机构投资者积极参与首批公司打新，争先上车。目前来看，近5000个机构投资者账户参与了创业板注册制试点首批公司的询价，其中公募基金参与比例最高，占到所有投资者的近六成左右。头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:两家挂牌私募被强制摘牌彰显新三板从严监管决心。author: 经济日报。time2017-12-22。content导语    近日，私募股权基金公司中科招商、达仁资管被全国中小企业股份转让系统(新三板)强制摘牌，这是新三板成立以来第2批强制摘牌私募股权基金。  　　近日，私募股权基金公司中科招商、达仁资管被全国中小企业股份转让系统(新三板)强制摘牌，这是新三板成立以来第2批强制摘牌私募股权基金，也是自2016年5月份发布《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》(即新三板私募挂牌8条新规)以来，第5家因整改不达标被强制摘牌的私募股权基金。通俗地说，被强制摘牌相当于主板上市公司被强制退市，理论上不能撤销，这意味着目前新三板挂牌的私募机构由26家减少至21家，被强制退市的私募机构也将面临股价下跌、中小股东利益受损等一系列后续问题。　　按理说，强制摘牌自2016年起就已施行，市场不该对这批“退市”私募反应如此强烈。但是偏偏有投资者拿出中科招商是“龙头”私募、曾经的1000亿元市值、2000余名股东说事，言下之意不该对这些私募整顿和处罚太严厉，即便没有按照私募挂牌8条新规实施整改，也应考虑给众多股东带来的影响。　　暂且放下监管部门严格执法的态度不论，先看看整顿挂牌私募基金到底有没有必要?目前，新三板共有26家主营业务包括投资管理的挂牌私募机构，这些私募基金中有不少存在亟待整改的问题。有的私募管理费、业绩报酬等主业收入仅占总收入来源的百分之一;有的私募在二级市场兴风作浪，“抄底”炒“壳”卖“壳”不亦乐乎;有的为了规避监管规则，将相当一部分资金投向房地产、银行理财领域;还有的私募号称千亿元级别，实际上3年年均实缴资产管理规模不达标。　　这些问题表明，部分私募基金根本没有履行“受人之托，代客理财”的责任，而是将主要心思用在赚快钱的副业上，给股东、基金持有人以及二级市场、房地产市场等带来了极大潜在风险。例如，2015年A股剧烈震荡调整期间，中科招商通过旗下的投资平台，对主板二级市场10余家上市公司疯狂扫货、迅速举牌，随后又连续大规模清仓式减持，打压股指上行动力，增加防范金融风险成本，市场影响极为恶劣。这显然已不是“高抬贵手”、考虑股东权益就能解决的，必须敦促其整改乃至使用强制摘牌的手段，让这些违规的私募敬畏规矩。　　除了短期处罚、整改和强制摘牌之外，还要从长远规范挂牌私募机构的发展，必须引导其回归服务实体经济本源。一方面，要恪守资产管理行业本质，敦促挂牌私募机构聚焦主业，突出主动管理能力、投资能力，增加投资收益和管理费收益。这也是私募挂牌8项新规一再强调“管理费和业绩报酬之和应占收入来源80%”的本意。另一方面，为有效降低杠杆率和控制金融风险，规范挂牌私募积极到中国证券投资基金业协会备案产品，完成实缴资产管理规模目标，让管理资金在监管部门的穿透监管下规范流动，让违法违规的高杠杆产品、高风险产品没有可乘之机。总之，强制摘牌只是手段，不是目的，保持威慑力的根本还是为了构建挂牌私募健康发展的长效机制，也唯有如此，才能让私募基金更好服务实体经济，守住不发生系统性风险的底线。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:绩优股弱市逞强大道信通等3股受追捧。author: 金融投资报。time2016-07-31。content导语    尽管本周新三板成交依然冷清，但大道信通、亚奥科技以及捷报文化等个股，凭借其优良的业绩获得资金认可一周表现突出，成为弱市中一道靓丽的风景。  　　从盘面观察，尽管本周新三板成交依然冷清，但大道信通、亚奥科技以及捷报文化等个股，凭借其优良的业绩获得资金认可一周表现突出，成为弱市中一道靓丽的风景。　　大道信通(831984)：本周开始持续放量，每天交易活跃以大笔买单成交为主，股价强势走高，收出五连阳，涨幅高达41.75%。　　公司致力于信息技术外包服务及社区O2O运营服务，依托其在应用软件开发、系统集成等方面的技术与互联网运营经验，向客户提供行业应用软件开发、软硬件系统集成。公司借助混合所有制机制创新，通过“悠惠生活馆”社区平台的运营，将IT解决方案、互联网技术应用、大数据挖掘系统与传统商超、菜市场结合，打造轻资产模式，为传统零售企业提供多渠道销售、精准营销及科学决策管理。下半年持续策划并执行东单菜市场悠惠生活馆O2O营销活动，通过开业、双11、双12、春节四档大型营销活动和每周不间断主题活动，积累了丰富的线上线下运营经验，并与支付宝、微信支付、京东到家战略合作，实现用户快速积累。报告期内，公司实现营业收入2300.8万元，同比增长52.38%，实现净利润300.05万元，同比增长64.47%。　　亚奥科技(430500)：6月13日除权后持续走低，本周强势回归，被投资者大量买入，以连续不断的小笔买单成交上涨，最终收出三连阳，涨幅高达37.33%。　　公司是专业从事监控系统解决方案业务的服务商，主要为通信、电力、交通等行业提供监控系统解决方案，包括与监控相关的软硬件产品的研发、制造与服务。公司目前服务的行业主要包括通讯运营商、电网用户和高速公路用户。2016年半年报显示，在国内经济增速进一步放缓背景下，公司逆势发展。随着公司在铁塔、移动等运营商动环监控市场的发展，公司管理层根据市场、研发、服务的需求与变化，不断优化公司的组织结构和部门职能，使之能够更好地为客户提供优良的产品和优质的服务。报告期内，公司实现营业收入9295.77万元，比上年同期增长 214.56%。实现净利润2479.25万元，比上年同期增长1440.37%。　　捷报文化(833625)：6月初连续大跌4个交易日，6月中旬开始反弹持续上涨。本周每天交易买单大于卖单，以小笔买单成交上涨，周涨幅达到22%。　　公司所处行业为商务服务业，主营业务为户外广告发布。公司目前的客户主要涉及房地产、食品、金融、电讯、酒类等几大行业；从平台分布来看，在高速公路单立柱广告发布方面，主要与知名品牌企业合作较多；在户外大牌和候车亭广告平台，主要与区域性的当地品牌合作较多；在客户质量上方面，合作客户既有全国大型企业集团；通过自身丰富的媒体资源，占领市场。在开发客户的同时维护客户，再进行新一轮客户开发，循环促进，逐步形成品牌效应、扩大市场占有率，为客户提供优质、个性的广告策划、制作、发布一站式服务。报告期内，公司业务的持续快速增长，实现营业收入2360.44万元，实现营业利润934.57万元，比上年同期增长692.07%。
声明：本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com
热点推荐：【深度报告之二】基础层“沧海遗珠”：这10家公司投资价值或更高每股一分钱贱卖！ ST展唐超两亿负债怎么解？后分层时代：新三板流动性困境依然严峻 。
title:德勤中国：上交所保持全球新股融资榜第一，超纽交所、纳斯达克。author: 资本邦。time2020-06-17。content导语    今年上半年，由于大量科技新股在科创板上市，上海证券交易所继续保持全球新股融资榜第一，再次超越纽约证券交易所和纳斯达克。  6月17日，资本邦获悉，德勤中国全国上市业务组16日发布最新报告显示，今年上半年，由于大量科技新股在科创板上市，上海证券交易所继续保持全球新股融资榜第一，再次超越纽约证券交易所和纳斯达克。报告指出，受到科创板新股发行的推动，内地今年上半年预计有117宗IPO融资1381亿元，较2019年上半年的64只新股融资604亿元分别增长83%和129%。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:券商场外股权质押回购或分流A股资金。author: 新三板在线。time2015-07-27。content导语    中证协24日发布实施《证券公司开展场外股权质押式回购交易业务试点办法》， 该办法的推出或分流A股资金。  　　中国证券业协会24日发布实施《证券公司开展场外股权质押式回购交易业务试点办法》（下称“办法”）， 对证券公司而言，启动了以自有资金参与场外股权质押式回购交易业务的进程。　　业内人士告诉笔者，这意味着券商可以将场外市场挂牌的股票作为标的进行质押回购交易。此前此类业务主要是银行的业务，券商新获开展此业务，有可能会分流部分A股资金。　　《办法》所指标的股权主要是指两类，一是在中证机构间报价系统股份有限公司注册挂牌的股份有限公司的股票及有限责任公司的股权，即俗称的“五板”市场股票；二是在符合条件的区域性股权交易市场挂牌转让的股份有限公司的股票及有限责任公司的股权，也即俗称的“四板”市场股票。　　中证机构间报价系统股份有限公司在正面列举加负面清单的架构下，报价系统产品序列在不断丰富和完善。2014年8月18号第一只资管产品上线，后来上线了收益凭证、私募资金、短期债和交换债，最近可能会上线规模比较大的企业公司债、私募公司债券以及资产证券化等。该系统参与机构目前已经接近400家。主要是银行、券商、私募机构。    　据新三板在线统计，2015年截至6月15日，共有119家新三板挂牌公司办理了239笔股权质押融资业务，质押股数共30.8亿股， 2014年质押股数19.9亿股，2013年共有25家挂牌公司办理了51笔股权质押业务，共质押了2.3亿股。据统计，2015年239笔质押中，银行占了97笔，占40%。至于质押回购业务，也都是刚刚才开始。　　虽然此次意见没有包含新三板，但近期报道称，新三板市场的股票质押回购试点办法也将于近期出台。而且系统开发即将完成，股权质押回购可以通过交易系统操作，程序较为便捷。但有券商告诉笔者，股票质押回购应该是按照主板、中小板、创业板、新三板再向场外交易市场的顺序扩张。　　有大型券商从事该业务的负责人告诉笔者，《办法》的推出，也让券商增加了一个融资渠道。比如IPO之前，可以通过股权质押回购先获得一笔资金。这等于券商新获得一张贷款牌照。但这位人士也表示，相关业务操作难度很大，比如场外非上市公司股权如何定价，且风险很大。　　有律师表示，这是为了有管束的开放场外市场，增加场外资产的流动性。　　“证券公司的融出资金余额不得超过其净资本的50%，为单一融入方融资的累计融资余额不得超过其净资本的5%。”有观点认为，是为了避免券商爆炒此业务。　　上海股权托管交易中心总经理张云峰告诉笔者，以前Q板和E板，券商参与很少，此次办法，对四板是正面消息。不过，他认为Q板是报价系统，股权质押回购的可能较小，主要的机会更多在E板。 。
title:并购重组带来机遇 新三板成为下一个投资战场。author: 人民网。time2016-04-16。content导语    数据统计，2015年全年，新三板挂牌公司被收购的交易数目达到198起，交易总金额达170.79亿元，新三板公司主动并购事件达到248起，与前三年相比呈爆发性增长态势。  
　　随着挂牌企业数量的激增，新三板市场逐渐成为资本并购重组的主战场。数据统计，2015年全年，新三板挂牌公司被收购的交易数目达到198起，交易总金额达170.79亿元，新三板公司主动并购事件达到248起，与前三年相比呈爆发性增长态势。　　如何看待新三板发展带来的并购重组机遇？在今天举办的由阳罗金融和亚太金融理事会联合主办的第三届中国新三板交易商大会上，与会投资机构、证券公司嘉宾就这一议题进行了讨论。　　新三板近年来一直是上市公司并购重组青睐的标的。东北证券股转业务总部总经理胡乾坤就透露，在细分行业里，上市公司主动并购给出的市盈率已经高达40-50倍，并购意愿之强超出预计。　　这一说法也得到了凯石投资合伙人俞铁成的印证。他表示，2015年中国新三板并购交易终于出现爆发式增长，不管被收购公司案例和新三板主动出击的交易金额和2014年相比增长了十倍。但是和主板上市公司相比，新三板市场尚处于“火山爆发”的早期阶段，“中国几万家PE，包括我们在内投资大量的项目，其实现在都在等待着怎么样迎接新三板到来并购重组的浪潮。新三板会越来越有吸引，这里面蕴藏非常大的机会。”　　东方富海合伙人顾永喆坦言，东方富海投资的300多家企业中，公众公司达到近百家，这为并购重组提供了很大的资源池，未来将积极发掘并购机会，而在选择层面，东方富海主要关注四大行业，分别是TMT、节能环保、生物医药和大健康，以及新材料等。　　新三板上不乏体量小的企业，随着这些公司资本觉醒，主动出击进行外延式并购成为了他们的选择。新三板“工业涂料第一股”惠尔明集团在年初宣布与天星资本联手，共同投资设立规模为5亿元的并购基金，链接行业全价值链上的中小企业和投资、金融、培训咨询中介等机构，形成双边跨界网络效应。惠尔明总裁方彬表示，通过并购优化资源、人才、技术市场，才能实现仅靠自身能力无法获得的超越，相对于传统并购方式，他更愿意选择通过换股，吸纳优秀的团队，减少培育时间。　　如何避免并购标的的核心团队流失？对于这一问题，凯石投资合伙人俞铁成认为，在交易定价时少给现金，多给股份，同时设定股份锁定期，在锁定期内将团队充分融合，尽可能把现有的资源吸纳过来。　　在场嘉宾普遍认为，并购基金将是未来新三板并购重组的重要模式，上市公司和私募机构各自发挥所长，将推动并购浪潮向前推进。声明：原文标题《新三板即将成为下一个并购战场》。本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com　　热点推荐：
　　神奇：子午康成借壳波智高远 资产估值暴涨103倍
　　分层制渐进 A股子公司集体登陆新三板
　　税收新政冲击跨境电商新三板公司淡定回应 。
title:新三板挂牌上市条件 门槛低是最大特点。author: 乐达传媒。time2016-04-29。content导语    非上市股份有限公司进入证券公司代办股份转让系统又称新三板，挂牌上市特点比较鲜明：门槛低、融资成本低、有利于完善公司股份转让和退出机制。   　　非上市股份有限公司进入证券公司代办股份转让系统又称新三板，是国家专门对国家级高新区内的科技型企业提供的资本市场融资平台。新三板挂牌上市特点：       1、是该系统门槛低。 　　2、有利于提高公司的融资能力（融资成本低）。 　　3、是该系统为企业的股份提供有序的转让平台，有利于提高股份的流动性，完善企业的资本结构，提高企业自身抗风险的能力，促进企业规范发展，增强企业的发展后劲； 　　4、有利于完善公司股份转让和退出机制； 　　5、有利于实现股权资产的增值； 　　6、既然新三板挂牌上市优势这么多，那么新三板挂牌上市条件是什么呢？ 一、新三板挂牌条件 　　非上市企业申请股份在代办系统挂牌，新三板挂牌条件： 　　1、存续满两年。有限责任企业按原账面净资产值折股整体变更为股份有限企业的，存续期间可以从有限责任企业成立之日起计算； 　　2、主营业务突出，具有持续经营能力； 　　3、企业治理结构健全，运作规范； 　　4、股份发行和转让行为合法合规； 　　5、取得北京市人民政府出具的非上市企业股份报价转让试点资格确认函； 二、新三板上市条件 　　新三板上市条件： 　　(1）满足新三板存续满两年的条件。（有限企业整体改制可以连续计算）； 　　(2）新三板主营业务突出，具有持续经营记录；必须满足的条件。 　　(3）新三板上市企业治理结构健全，运作条件规范； 　　(4）新三板上市企业股份发行和转让行为合法合规； 　　(5）新三板上市企业注册地址在试点国家高新园区； 　　(6）地方政府出具新三板上市挂牌试点资格确认函。 三、新三板挂牌上市需要满足下列要求： 　　1.主体资格上市要求：新三板上市公司必须是非上市股份公司。 　　2.经营年限要求：存续期必须满两年。 　　3.新三板上市公司盈利要求：必须具有稳定的，持续经营的能力。 　　4.资产要求：无限制。 　　5.主营业务要求：主营的业务必须要突出。 　　6.成长性及创新能力要求：中关村高新技术，企业， 　　现已逐步扩大试点范围到其他国家级高新技术产业开发区内。 声明：原文标题《新三板挂牌上市条件》。本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com
 　　热点推荐：
　　天涯社区带帽ST：扣除政府补助后净利润继续亏损
　　信中利收购深圳惠程1+1妙招 规避新三板重组红线
　　开心麻花持续盈利 一季度赚1751.6万元
 。
title:全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引第1号—证券公司（试行）。author: 股转系统。time2016-09-05。content导语    全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引第1号—证券公司（试行）   　　为满足差异化信息披露要求，规范从事证券业务的申请挂牌公司（以下简称“公司”或“证券公司”）的首次公开信息披露行为，提高证券公司挂牌信息披露针对性和有效性，保障投资者的合法权益，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《证券公司监督管理条例》、《非上市公众公司监督管理办法》、《非上市公众公司监管指引第1号——信息披露》、《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第1号——公开转让说明书》、《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》、《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件和业务规则，制定本指引。附件1.docx 声明：本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com 热点推荐： 8月份定增规模略有回升 融资租赁或成融资新方式 PE迎来有限松绑：登记备案不作为参与挂牌、融资业务的前置条件 半年报大盘点：股转一天连发11份半年报问询函  。
title:收评：开年交投回落   做市指数终结八连阳。author: 新三板在线。time2017-01-03。content导语    1月3日为2017年首个交易日，沪指大涨1.04%迎开门红。而新三板做市指数则终结了连续8天的上涨，且交投也大幅回落。1月3日，做市指数报收1109.62点，下跌0.22%。  　　1月3日为2017年首个交易日，沪指大涨1.04%迎开门红。而新三板做市指数则终结了连续8天的上涨，且交投也大幅回落。新三板做市指数以1112.11点平开，开盘后快速下行，至9时55分，报收1107.62点，跌幅为0.40%。此后，做市指数窄幅走高，午后持续横盘震荡，尾盘并未如平日一般拉升。报收1109.62点，下跌0.22%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达10183家，新增20家。而今日共有1014只股票成交，成交1.61亿股，成交9.69亿元。其中，做市成交4.71亿元，协议成交4.98亿元。　　创新层方面，今日成交5.52亿元。其中，创新层做市成交3.59亿元，创新层协议成交1.93亿元。　　从新三板市场表现来看，有13只个股涨幅超过100%。其中，神木药业涨幅居首，上涨13倍。玉宇环保和冬虫夏草紧随其后，分别上涨冬虫夏草和593.55%。做市个股方面，联科生物上涨13.89%居首。　　另一方面，杨氏果业、永丰食品和创兴智能跌幅居前，分别下跌85.00%、84.94%和84.60%。做市个股方面，精耕天下下跌40.30%。　　成交方面，有21只个股成交额超过1000万元。其中，利树股份、联讯证券和安达科技居前，分别成交2925.54万元、2548.48万元和2195.30万元;易建科技、创显科教和七彩化学居前，分别成交5236.88万元、4725.00万元和3812.25万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 万达老王新三板淘货：新媒诚品复牌当日交易突破2.05亿 新三板大数据：谁是2016年新三板交易之王 2016七成新三板基金遭遇寒冬 春天还远吗?  。
title:收评：做市指数连阳 中投保成交居首。author: 新三板在线。time2016-11-23。content导语    11月23日，交投回升，做市指数连阳，报收1092.75点，上涨0.03%。个股方面，中投保成交居首，达9046.68万元。  　　11月23日，新三板做市指数以1092.41点平开，开盘后持续震荡下行，午后横盘震荡，尾盘大幅拉升，成功翻红，报收1092.75点，上涨0.03%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9703家，新增18家。而今日共有957只股票成交，成交2.08亿股，成交8.68亿元。其中，做市成交4.29亿元，协议成交4.39亿元。　　创新层方面，今日成交5.06亿元。其中，创新层做市成交3.56亿元，创新层协议成交1.50亿元。　　从新三板市场表现来看，有15只个股涨幅超过100%。其中，决胜网涨幅居首，上涨99倍。太比雅和基玉金服紧随其后，分别上涨15.80倍和10.87倍。做市个股方面，金童股份上涨25.47%居首。　　另一方面，永丰食品、中广影视和中科软跌幅居前，分别下跌82.82%、81.05%和80.91%。做市个股方面，北京清芝下跌29.88%。　　成交方面，有17只个股成交额超过1000万元。其中，9只个股为做市转让，其中，亿童文教、联讯证券和冠新软件居前，分别成交4246.66万元、2286.85万元和2217.15万元;另外8只个股为协议转让，中投保、合全药业和中科招商居前，分别成交9046.68万元、3991.02万元和3570.46万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 【新三板研报】谁是新三板定增之王：九鼎43亿拔得头筹 新三板对赌怪象：52%对赌失败 大部分结果不了了之 国务院明确扶持东北政策 新三板6家IPO概念股受热捧  。
title:新三板在线午报：2股涨停4股跌停 6只个股成交额超千万元。author: 新三板在线。time2017-04-17。content导语    4月17日，截至午盘，共有758只股票发生交易，其中6只个股的成交额超过千万元。  　　4月17日，三板做市指数以1149.58点开盘后震荡下跌，10时37分加速跌至最低点位1145.83点，小幅拉升后继续呈现下跌之势，截至午盘收报11146.62点，跌2.96点，跌幅0.26%，合计成交1.90亿元。　　个股层面上看，鑫陶股份(836481)、永丰食品(835566)半日涨幅为100.00%。谷峰科技 (835266)、元丰小贷(835458)、大华新材(837763)、九天云竹(837939)4只股票的半日跌幅为50%。　　成交方面，截至午盘，共有758只股票发生交易，其中6只个股的成交额超过千万元。景津环保(832899)、安世亚太(833714)、天劲股份(831437)的成交额居前三，分别为3013万元、2574万元、1834万元。(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 。
title:收评：交投小幅回升   做市指数微跌0.04%。author: 新三板在线。time2017-02-06。content导语    2月6日，做市指数以1101.00点平开，今日开盘跳水后又直线拉升，此后持续走低，上午临近收盘跌幅收窄。午后反转，持续上扬，尾盘再度走高，不过未能翻红。报收1100.53点，下跌0.04%。  　　春节假期悄然度过，不过，作为传统文化中最重要的节日，同时也是对一年紧张工作的放松，很多人仍处休息之中。体现在资本市场上，便是成交额持续低位。　　2月6日，做市指数以1101.00点平开，今日开盘跳水后又直线拉升，此后持续走低，上午临近收盘跌幅收窄。午后反转，持续上扬，尾盘再度走高，不过未能翻红。报收1100.53点，下跌0.04%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达10486家，新增18家。而今日共888只股票成交，成交8246.04万股，成交4.86亿元。其中，做市成交2.15亿元，协议成交2.71亿元。　　创新层方面，今日成交1.76亿元。其中，创新层做市成交1.56亿元，创新层协议成交2022.74万元。　　从新三板市场表现来看，有13只个股涨幅超过100%。其中，新丝路涨幅居首，上涨700.00%。谐通科技和文正股份紧随其后，分别上涨400.00%和343.55%。做市个股方面，九州方园上涨300.00%居首。　　与上个交易日的金陵电机做市涨幅高一样，九州方圆主要是由于今日为其做市首日。　　值得一提的是，其公司大股东曾因股票交易价格异常遭股转系统处罚。2016年11月1日蒋建君以0.30元一股的价格，从张崇超手中购买九州方园50万股股份，成交额为15万元。　　而九州方园股票上个交易日为2016年9月19日，当日股价报收1.00元，成交133万股，总成交额为133万元。9月26日，公司大股东张崇超因此收到股转系统警示函。　　另一方面，大地生物、群雁信息和永丰食品跌幅居前，分别下跌93.10%、88.89%和88.51%。做市个股方面，熙浪股份下跌20.63%。　　成交方面，有6只个股成交额超过1000万元。其中，做市成交方面，联讯证券和圣泉集团居前，分别成交2109.27万元和1144.44万元;协议成交方面，卓易科技、汇量科技和信中利居前，分别成交7500.00万元、4137.20万元和2793.71万元。       (注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 热点推荐： 他们为什么纷纷离职？ 新三板董秘拜拜的三大原因
风投项目挂牌意愿锐减 新三板引入资金需明确预期 【新三板行业研究】新三板LED挂牌企业大有可为 。
title:收评：新三板龙抬头 做市指数创开年最大涨幅。author: 新三板在线。time2017-02-27。content导语    二月二，龙抬头，今日新三板也迎来龙抬头，做市指数大涨0.95%，创下进入2017年以来最大涨幅。  　　二月二，龙抬头，今日新三板也迎来龙抬头，做市指数大涨0.95%，这是新三板做市指数自2016年12月30日以来最大涨幅，同时也创下进入2017年以来最大涨幅。　　2月27日，做市指数以1117.02 点平开，开盘后再度呈一路上扬走势，尾盘短暂下跌后再度走高。收报1127.60点，上涨0.95%。　　而A股走势则正好相反，今日大盘则全面跳水，其中上证综指下跌0.76%，深成指数下跌0.86%。　　A股下跌或受保监会处罚姚振华及恒大人寿有关，其中恒大人寿遭禁止进入股票市场一年的处罚。保险资金是股市重要的资金来源，限制险资对A股并非利好。　　新三板则再收利好，除了精选层方案上报外，上周末刘士余在发布会上再度提及新三板，这也说明证监会对新三板市场的关注度正在与日俱增。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达10733家，新增20家。而今日共1262只股票成交，成交2.19亿股，成交13.26亿元。其中，做市成交9.32亿元，协议成交3.93亿元。　　创新层方面，今日成交9.31亿元。其中，创新层做市成交8.14亿元，创新层协议成交1.17亿元。　　从新三板市场表现来看，有8只个股涨幅超过100%。其中，中广影视涨幅居首，上涨443.60%。蓝色方略和赛四达紧随其后，分别上涨300.00%和275.94%。做市个股方面，海钰生物上涨41.03%居首。　　另一方面，永丰食品、玉宇环保和金呢股份跌幅居前，分别下跌89.48%、85.00%和77.56%。做市个股方面，正大环保下跌21.75%。　　成交方面，有30只个股成交额超过1000万元。其中，做市成交方面，安达科技、致生联发和圣泉集团居前，分别成交7579.72万元、6270.90万元和4477.52万元;协议成交方面，川山甲、金色传媒和万辰生物居前，分别成交3739.90万元、2000.00万元和1846.12万元。　　值得注意的是，根据东方财富chioce数据显示，今日成交额排前十的企业，做市转让占八成，创新层企业占八成，仅川山甲、金色传媒两家为协议转让。其余八家安达科技、致生联发、圣泉集团、成大生物、华强方特、天丰电源、七维航测和中标集团，既属于创新层，同时也是做市转让。这或许说明，本轮行情或收益于市场对精选层预期。      （注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 热点推荐： 证监会:用改革的线将好企业串起来，新三板改革重点是分层 新三板周报：权威人士详解公募有望敲开新三板大门 “三类股东”、交易旧账和信批规范：挂牌企业IPO绕不开“三道坎” 。
title:股转系统：中邮基金等29家企业今挂牌新三板。author: 新浪财经。time2015-11-24。content导语    11月24日共有29家企业挂牌新三板，其中，协议转做市2家。截止今日，新三板市场总挂牌数达4291家。   
      【导语】11月24日共有29家企业挂牌新三板其中，协议转做市2家。截止今日，新三板市场总挂牌数达4291家，协议转让企业3307家，做市转让企业984家；申报及待挂牌的企业共2055家。      11月24日共有29家企业挂牌新三板，其中，协议转做市2家。截止今日，新三板市场总挂牌数达4291家，协议转让企业3307家，做市转让企业984家；申报及待挂牌的企业共2055家。 。
title:明星基金经理难撑大局 中邮三季度亏10亿垫底公募。author: 中国经济网。time2016-11-03。content导语    在A股企稳的三季度里，大批基金公司积极把握机会，一举扭转了上半年的颓势。据统计，三季度有九成公募基金公司均实现了盈利，而中邮基金，反而在行业整体转好的背景下出现了大幅亏损。  　　在A股企稳的三季度里，大批基金公司积极把握机会，一举扭转了上半年的颓势。据统计，三季度有九成公募基金公司均实现了盈利，而让人意外的是，拥有任泽松这个昔日明星基金经理的中邮基金，反而在行业整体转好的背景下出现了大幅亏损，甚至居行业倒数第一。　　数据显示，在今年第三季度里，中邮旗下有11只基金亏损，其中10只都是偏股混合型基金，这也是导致其垫底的主要原因。另外，明星基金经理任泽松管理的三只基金业绩不佳和规模缩水也严重影响了公司整体业绩。中邮三季度利润掉入深渊　　上周，公募基金三季报发布完毕，总体来看成绩相当不错。数据显示，参与排名的109家基金公司合计盈利860.09亿元，相比二季度末盈利767亿元的成绩又跃进一步，其中近九成基金公司取得正收益，14家公司出现亏损。这与半年报时披露的，九成基金公司亏损的情况截然不同，然而即便是在行情稳定的情况下，仍有基金公司的表现令人大跌眼镜。　　数据显示，今年第三季度亏损超10亿元的基金公司只有两家，分别是中邮基金和长盛基金，其中长盛基金三季度利润亏损10.01亿元，位列109家基金公司倒数第二，而中邮基金则亏损了10.81亿元，垫底全行业。　　相比长盛基金而言，中邮基金的表现更加令人失望。根据此前媒体的报道，在2013年时，中邮基金旗下的明星基金经理任泽松管理的中邮战略新兴产业一举夺得2013年度股票型基金和所有基金冠军，全年上涨80.38%，在2014年上半年，该基金再次夺得半年度冠军。然而可惜的是，就在投资者一片热捧，甚至认为任泽松是新生代之星的时候，其管理的基金却持续消沉。好买基金数据显示，中邮战略新兴产业在今年三季度的收益率为-4.25%，在1551只混合型基金中位列1394位。　　另据北京商报报道，中邮基金三季度利润亏损幅度拉大主要源于旗下几只偏股型基金的巨亏，三季报披露数据显示，中邮信息产业灵活配置混合型基金三季度利润亏损额达1.7亿元，成为今年中邮基金三季度表现最差的一只基金产品，其次，中邮趋势精选灵活配置混合型基金、中邮核心成长混合型基金三季度分别亏损8662万元、7451万元。此外，中邮绝对收益策略定期开放混合型发起式基金三季度亏损2276万元，中邮核心科技创新灵活配置混合型基金亏损701万元，中邮核心优势灵活配置混合型基金三季度亏损591万元。　　事实上中邮基金三季度惨遭垫底与当季偏股混合基金不佳的业绩不无关系。数据显示，中邮基金28只产品中，共有11只收益出现亏损，其中10只为偏股混合型基金，均跑输偏股混合基金三季度平均0.9%的收益水平。其中，中邮创新优势灵活配置混合基金表现最差三季度亏损7.143%，此外，中邮风格轮动灵活配置混合基金、中邮核心成长混合基金、中邮低碳经济灵活配置混合基金三季度收益也分别亏损7.138%、5.168%、4.61%。　　而21世纪经济报道称，此前中邮基金已经连续两个季度亏损，今年上半年该公司累计亏损77.59亿元，业内人士表示，在整体市场盈利回升的情况下，中邮仍延续亏损的现实值得警惕。规模业绩不济明显基金经理坚持“长跑”　　据悉，中邮基金成立于2006年5月8日，公司“出生”时恰逢第一轮大牛市前夕，次年中邮基金诞生了两只“百亿级”基金。不过随后几年中邮旗下基金业绩低迷，规模持续缩水，直到2013年任泽松夺得冠军后情况才有所改观。　　据报道，顶着“一哥”光环的中邮基金连发7只新基金，并由任泽松亲自掌舵，中邮基金资产管理规模也水涨船高，从2013年底的不足300亿元飙涨至2015年底的789.29亿元。而任泽松所管理的中邮信息产业首募份额更是高达126.02亿份，这在2015年上半年的牛市中也实属罕见，且凭借任泽松的明星效应，公司旗下其他几只新基金中邮稳定收益、中邮趋势精选等首募份额均在40亿份以上，推高了公司的整体管理规模。　　二季度时，中邮基金旗下33只基金(A/B/C类份额分开计算)中共有11只基金亏损，其中明星基金经理任泽松所管理的6只偏股基金二季度全部亏损，拖累了公司整体业绩。在刚过去的三季度里，该公司还是有11只基金收益出现了亏损，其中10只为偏股混合型基金，均跑输偏股混合基金三季度平均0.9%的收益水平。　　号外财经报道称，任泽松独自管理的中邮战略新兴产业混合，三季度亏损30150.26万元，份额净值增长率为-3.39%，其股票仓位达90.35%;任泽松独自管理的中邮核心竞争力混合，三季度亏损11079.30万元，份额净值增长率为-3.95%，其股票仓位达81.77%;任泽松与俞科进共同管理的中邮绝对收益策略定期开放混合，三季度亏损3376.80万元，份额净值增长率为-3.64%，其股票仓位仅26.17%。　　也就是说，任泽松管理的三只基金三季度合计亏损了4.46亿元。3只基金在三季度均遭遇了不同程度的净赎回，其中，中邮战略新兴产业混合单季度净赎回32722.50万份，净赎回率达17.04%;中邮核心竞争力混合单季度净赎回26792.70万份，净赎回率达14.66%;中邮绝对收益策略定期开放混合单季度净赎回15814.75万份，净赎回率达16.92%。　　有熟知任泽松投资风格的业内人士称，“任泽松的投资理念是寻找牛市中的十倍成长股，只挣企业市值成长的钱。所以他的基金在成长股股价快速上涨时净值涨幅很可观，而在大盘震荡时期净值跌幅较大”。　　在刚刚于近日接受采访的任泽松谈到自己的投资风格时表示，“投资就像一场马拉松，你不可能像跑100米那样一直亢奋地跑42公里，你要有自己的节奏，中间肯定会有一段不是你舒服的地方，旁边会有人比你跑得快，但如果要跑好马拉松，就要按照自己的节奏跑下去，不受外界干扰。”相信投资者也希望这位年轻的基金经理能够跑出自己的节奏，不要让所有人都不舒服。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《明星基金经理难撑大局 中邮三季度亏10亿垫底公募》。如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com热点推荐：年轻人造富工厂 胡润80后富豪两成来自新三板乐视新三板撒网：生态圈布局者的小算盘奇瑞分拆、北汽布局新能源 本土汽车新三板资本路 。
title:5家新三板私募将被摘牌。author: 北京日报。time2017-12-19。content导语    股转系统日前发布的挂牌私募核查结果公告显示，富海银涛、拥湾资产、银纪资产、达仁资管、中科招商等5家新三板挂牌私募机构，因不符合整改要求，被强制摘牌。这5家公司的股票将于近期摘牌。  　　全国股转系统日前发布的挂牌私募核查结果公告显示，富海银涛、拥湾资产、银纪资产、达仁资管、中科招商等5家新三板挂牌私募机构，因不符合整改要求，被强制摘牌。这5家公司的股票将于近期终止挂牌。　　被摘牌的中科招商，还是一个私募巨头。就具体摘牌原因，中科招商主办券商光大证券发布的核查报告显示，去年中科招商管理费和业绩报酬之和，占收入来源的41.39%，与“私募八条”中第一条“管理费收入与业绩报酬之和须占收入来源的80%以上”的要求不相符合。达仁资管摘牌原因与其一样，其管理费收入与业绩报酬之和占收入来源比例为61.75%，也不达标。　　据了解，去年5月，股转公司发布《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》，要求挂牌私募进行整改。如今终于等到公布结果的时刻。统计显示，目前已有同创伟业、久银控股、浙商创投、菁英时代等10家挂牌私募机构发布了核查公告，公告显示均符合相关要求。　　对退出新三板，中科招商董事长单祥双表示，尽管已经按照相关指标积极整改，但由于集团作为挂牌公司主体，短时间内无法清算集团在管存续基金，或者变更在管基金的管理人，最终不能达标，并表示已把其他资本市场纳入考虑范围。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:任泽松扛压坚守成长股 中邮基金三季度巨亏再垫底。author: 中国经营报。time2016-11-10。content导语    随着公募基金三季报收官，公募基金的成绩单也在收获季亮相。中邮基金利润亏损10.81亿元、业绩排名垫底的表现业绩，显然不尽如人意。  　　春播、夏长、秋收、冬藏，四季交替，公募基金季度业绩比拼也如约而至。随着公募基金三季报收官，公募基金的成绩单也在收获季亮相。中邮基金管理股份有限公司(以下简称“中邮基金”)利润亏损10.81亿元、业绩排名垫底的表现业绩，显然不尽如人意。　　《中国经营报》记者注意到，今年以来中邮基金一直未摆脱浮亏的尴尬处境，公司明星基金经理任泽松也因此被推上风口浪尖。最新的业绩数据显示，今年三季度任泽松管理的公募产品中有3只出现了浮亏，合计亏损4.46亿元。　　对于今年以来的业绩表现，中邮基金相关人士在接受记者采访时表示，尽管曾经取得骄人的成绩，但成长的道路上注定不会是一片坦途。受到创业板和中小板整体低迷的市场环境影响，公司的混合型基金收益率近期表现不佳。　　数据显示，截至2016年11月2日，表征成长股的创业板指数涨跌幅为-21%， 中小板指 数涨跌幅为-19%。中邮基金管理产品的平均收益率为-12.7%。“相对于创业板和中小板，我们取得了8.3%和6.3%的超额收益，反映了我们强大的投研实力。”中邮基金强调。连续三个季度排名靠后　　基金三季报显示，109家公募基金合计盈利860.09亿元，相较于二季度末767.3亿元的整体表现，环比增长了12.09%。　　从具体的公募产品类型看，规模领先的货币型基金实现288.36亿元的盈利，其次为混合型基金盈利191.28亿元，债券型基金则获得了186.71亿元的盈利排第三，股票型基金共计盈利121.21亿元。此外，178只保本产品、73只QDII基金以及14只商品型基金分别实现盈利31.79亿元、42.23亿元和0.87亿元。　　虽然超八成基金公司在三季度整体盈利为正，但中邮基金亏损的状况依然在延续。三季度数据显示，中邮基金管理的28只基金合计亏损10.81亿元，在基金公司三季报利润排行榜单中排在末位。　　事实上，中邮基金今年以来的业绩就持续为负，近两个季度更是垫底基金公司利润排行榜。今年一季度末中邮基金公司旗下基金产品利润巨亏75.89亿元，在全行业中排名靠后，二季度末中邮基金利润亏损1.7亿元排名垫底，三季度随着股市行情的好转中邮基金却依然没有扭转利润亏损的局势，依然亏损且垫底盈利排行榜单。　　中邮基金方面表示，公司在2014年12月份大盘风格突变时也曾出现过短暂的业绩下滑。但风雨之后见彩虹，在紧接着到来的2015年，公司为基金持有者一共赚取了211.91亿元，位列所有公募基金公司中的第八名。　　“当时我们坚持自己的风格，坚信择股逻辑正确胜过个股的一时涨跌，没有频繁调仓换股，也没有去紧追市场热点。”前述中邮基金相关人士告诉记者。　　面对目前业绩不佳的质疑，中邮基金方面回应称，一方面我们希望市场不以一时成败看英雄;另一方面，过去我们的投研风格侧重于“自下而上”选择股票，今年以来我们在巩固原有优势的基础上，在人才梯队中特别着重充实了擅长“自上而下”选股的基金经理和研究人员，丰富我们的投资策略和产品，力争在未来复杂多变的投资环境中取得更加稳健的业绩。任泽松管理基金遭大幅赎回　　三季报显示，中邮基金旗下管理的28只公募产品中，有11只出现亏损，其中10只为偏股混合型基金。其中，中邮创新优势灵活配置混合基金、邮低碳经济灵活配置混合基金三季度亏损均超过7%。　　任泽松参与管理的中邮战略新兴产业混合、中邮核心竞争力混合、中邮绝对收益策略定期开放混合等3只基金也未能幸免，三季度分别亏损30150.26万元、11079.30万元、3376.80万元，合计亏损达4.46亿元。3只基金在三季度也遭遇了大幅赎回，净赎回率达14%以上。　　虽然管理基金业绩波动如此之大，但任泽松在接受记者采访时仍坚定看好并持有成长股。他认为，中国整体宏观经济环境处在一个调结构、转型的时期，传统的行业仍然处在下滑通道当中，很多新兴行业成长速度非常快，在这些新兴的行业里面去寻找机会，才符合未来中国经济转型、发展的方向。　　中邮基金方面对此逻辑也予以认可。公司表示，按照每日经济新闻研究院统计，中邮基金在2013年至2015年3年间权益类资产综合投资能力均处于公募基金阵营的前列，三年累计排名第一。　　“公司的投资逻辑一贯清晰：即看好新经济代替旧经济、新体制代替旧体制、新的生产力代替旧的生产力，在创业板、中小板和部分主板中遴选具有新模式、高壁垒、高科技、自主知识产权的成长型公司，做精品投资。”上述中邮基金工作人员向记者表示。　　不过，任泽松同时强调，未来成长股的走向会出现分化。市场上有很多新兴行业的公司都在讲成长股的故事，只有能兑现的公司才是真正的成长股。“就具体的行业和板块而言，我们很看好科技创新和消费升级，尤其是文体教卫方面。”任泽松告诉记者。　　市场成长股众多，在任泽松的判断标准中，优质成长股需要具备哪些要素?任泽松解释称，优质成长股主要是业绩要能兑现，满足以下三点才可能成为优质成长股。　　首先，行业的空间需要足够大，3~5年后能够成长为大的公司;其次，公司战略要得当，有助于公司获取更多的市场份额;另外，公司的整体团队执行力，很多战略的落地要靠团队去执行。　　被问及是否会因为年底冲业绩而对仓位作出大幅调整，任泽松告诉记者，“我们丝毫没有去考虑年底冲业绩的这个因素，我们会坚持自己的投资理念和投资风格。”　　前述中邮基金人士向记者表示，投资能力是一家基金公司的核心竞争力，高质量的投研团队是取得优异业绩的保障。尽管近年来中国资本市场发展迅速、A股市场风雨变化，但中邮基金一直以来坚持价值投资的理念，以发展的视角发掘具有长期增长潜力的高增长行业和投资价值的优秀企业。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《任泽松扛压坚守成长股 中邮基金三季度巨亏再垫底》。如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com热点推荐：股权转让存争议 北方科诚或因诉讼易主新三板做市热度“遇冷”私募或将成做市新动力新三板在线企业专区即将上线 。
title:8月29日三板做市报收772.76跌幅0.17%。author: 新三板在线。time2018-08-29。content导语    今日(2018年8月29日)，截至15时，三板做市以774.06点开盘，开盘后波动下行，报收772.76点，下跌1.29点，跌幅0.17%。  　　今日(2018年8月29日)，截至15时，三板做市以774.06点开盘，开盘后波动下行，报收772.76点，下跌1.29点，跌幅0.17%。　　根据股转系统数据，三板盘中交易股数2267.79万股，成交金额8385.48万元。其中，创新层成交722.77万股，成交金额3084.04万元;基础层成交1545.02万股，成交金额5301.44万元。　　具体而言，今日成交金额在1000万元以上的有1家公司，其中，亿童文教成交额达2076.19万元居于第一，成大生物和圣泉集团分别成交339.80万元、301.25万元。同时亿童文教也是今日跌幅最大的公司，跌幅达51.94%。此前亿童文教拟在创业板上市终止，今日在新三板复牌后大跌。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 。
title:教育版大众点评决胜网获批挂牌新三板。author: 腾讯科技。time2016-02-25。content导语    根据股转材料披露，董事长阙登峰持股23.71%、总经理戴政持股21.20%。决胜网联合创始人、CEO戴政已在内部宣布决胜网挂牌新三板获批的信息，股票代码为836544。            根据股转材料披露，董事长阙登峰持股23.71%、总经理戴政持股21.20%。      2月25日，腾讯科技获悉，泛教育产品导购平台决胜网已获批挂牌新三板。决胜网联合创始人、CEO戴政已在内部宣布决胜网挂牌新三板获批的信息，股票代码为836544。      决胜网创办于2011年，于2013年6月完成天使轮阿米巴资本投资，2014年3月完成新东方资本、信中利资本、和光资本系的A轮投资。2015年3月完成由信中利资本领投，新东方集团、线性资本跟投的B轮融资。      同年12月获得来自天舟文化、达内科技以及来自BAT部分大佬个人投资的超2亿C轮融资。      获得C轮融资的同时，北京决胜网教育科技股份有限公司正式申请新三板挂牌，根据股转材料披露，董事长阙登峰持股23.71%、总经理戴政持股21.20%，二人为决胜网实际控制人。      根据决胜网2月19日提交的文件显示，2015年净利润为442.79万元，公司已经实现盈利。而此前决胜网提交的挂牌申请公告曾披露，2013年到2015年7月期间，决胜网一直处于亏损状态。      决胜网解释亏损原因为，报告期内投入大量资金用于市场推广，包括竞价排名、地推等方式，导致销售费用较高，公司2013年和2014年期间费用率超过100%，同时公司在此积累源点用户阶段收入无法完全释放，因此报告期内公司连续亏损。      但截止2015年底，公司亏损的趋势已经扭转。首先是营业收入大幅增加；其次，期间费用率大幅下降，随着收入的进一步增长和费用水平的稳定，未来期间费用率会进一步降低；最后，从净利润来看，2015年公司的净利润442.79万元，相比报告期内已有显著改善，已经实现盈利，公司具备足够的持续经营能力。      作为决胜网的投资方同时也是董事会成员，新东方创始人俞敏洪曾表示，“移动互联网和教育的结合，首先必须是对教育深刻的理解，而不是对移动互联网本身深刻的理解。而决胜网则将之结合的恰到好处。新东方投资决胜网以来，决胜网的成长已经完全超出了我的预期。”      目前，决胜网提供包括语言学习、音乐、表演、舞蹈、美术等多种课程，课程均由进驻决胜网的第三方商家提供，决胜网只作为课程展示和交易的平台，不涉足课程开发。      决胜网基于O2O的泛教育产品导购平台模式，通过PGC+UGC的方式，已经初步建成平台模型以及教育链条，但做平台是一个辛苦活，而教育相对而言消费频率并不高，价格不是决定消费行为的主要因素，如何在平台模式下提供优质服务，吸引用户并提高粘性，同时避免同质化竞争，是决胜网面临的考验。 。
title:单日6公司摘牌背后三股力量正在逃离新三板。author: 新三板在线。time2016-07-09。content导语    或许，在一些投资者眼里，新三板目前已经失去了投资价值，退出是王道；但在另一些人眼里，新三板的价值被低估了，此时正是介入的合适时机，逃离者有逃离的依据，新进者有新进的理由。  　　他们正在悄悄逃离新三板，　　他们是新进入者，　　他们在相互错身的刹那，四目相对，　　双方暗付：这傻逼。　　或许，在一些投资者眼里，新三板目前已经失去了投资价值，退出是王道；但在另一些人眼里，新三板的价值被低估了，此时正是介入的合适时机　　逃离者有逃离的依据，新进者有新进的理由。　　7月8日，新三板市场出现了6家公司一起摘牌的罕见现象，从而抵消了当天挂牌的6家家数。另外，自分层之后拟IPO的挂牌企业达到了10家，当中既有基础层也有创新层的公司，转板潮大有卷土重来之势。　　和挂牌公司谋求他途一样，一些短线投资机构以及公司大股东，也开始选择逃离新三板。　　2016年7月8日，三板成指跌至1183.16点，再创历史新低。一天6公司主动摘牌　　7月8日，包括扬开电力在内的6家公司齐刷刷在全国股转系统终止挂牌。　　和中成新星、朗顿教育因为年报未披露，而被股转系统强制摘牌不同，上述6家企业是主动申请摘牌。　　资料显示，扬开电力在2015年11月份完成了定向增发，以每股人民币3.80元的价格，向5家券商发行260万股，募集资金988万元。2016年1月13日，公司股票转为做市交易转让。　　4月29日，扬开电力因不能在规定期限内披露2015年年度报告，向全国股转系统申请暂停转让。　　同一天主动摘牌的宝莲生物，是因为配合公司战略发展的规划，决定终止公司股票挂牌。　　宝莲生物在2016年1月20日刚刚在新三板挂牌，按照其财务数据，2015年1-6月，公司总资产达3.35亿，净资产2.44亿，报告期内实现净利润427万元。而其2014年的净利润为3851万元。　　由于未能及时发布2015年年报，公司申请终止交易。　　和扬开电力不同的是，宝莲生物在挂牌之前，已经成功引进了深创投等知名VC\PE。在其前十大股东中，上海融银股权投资合伙企业(有限合伙)、扬州春雨创业投资中心(有限合伙)、扬州宝扬创业投资中心(有限合伙)、深圳市创新投资集团有限公司、深圳市红土生物创业投资有限公司、上海容银投资有限公司、中星云文化发展(北京)有限公司、南京红土创业投资有限公司等赫然在列。　　从其业绩表现，以及股东构成来看，宝莲生物在摘牌后，不排除另谋IPO之路。　　腾楷网络挂牌的时间相对较早，其在2014年9月29日正式挂牌交易。后由于涉及诉讼以及资金代偿问题，公司发展受到影响。同时其业绩也表现一般，201年上半年同比下降了64.79%。　　此外的泽辉股份也是由于年报问题主动摘牌。　　而新泰材料、ST实杰已经按时公布了2015年年报。其中新泰新材因为有上市公司收购全部股份而终止挂牌。ST实杰却是由于受到疫苗事件影响而主动摘牌。　　事实上，自今年以来已经有18家挂牌企业从新三板市场摘牌。包括7月7日摘牌的卡松科技，和6月30日摘牌的东田药业等。
拟IPO数量在增加　　和上述在新三板市场摘牌不同，今年以来，许多挂牌企业纷纷选择拟IPO上市。　　7月8日，昀丰科技刊登上市辅导备案的提示性公告，称公司己进入IPO辅导阶段；未来公司一旦向证监会提交首次公开发行股票并上市的申请材料并获受理，公司将申请暂停交易。　　新三板在线调查发现，6月27日分层机制正式落地之后，易瓦特、蓝特光学、浙江国祥、宏川智慧、天堰科技、惠柏新材、华之邦、宏景电子和微创光电相继公布拟IPO公告。　　挂牌企业转板IPO热潮大有卷土重来之势。　　在上述最近公告的10家拟IPO公司中，华之邦、天堰科技、浙江国祥和伟创光电还是入选了创新层名单的企业。其中，宏川智慧已经通过了地方证监局的上市辅导验收，即将向证监会申报上市材料。　　这种基础层和创新层企业一同撤离新三板的现象并非偶然。一是近期多家挂牌企业上市申请被证监会受理，并公开披露了招股说明书，其他公司开始纷纷跟进。　　二是，分层实施差不多半个月，新三板市场的流动性不见起色，许多挂牌公司萌生退意。　　三是，对于没有入选创新层的基础层企业来说，与其在新三板上耗时耗力，在符合上市标准的基础上，就会尝试闯关IPO。　　Choice数据显示，自2015年7月8日至今的一年时间，已经有181家挂牌公司相继加入了IPO转板队伍。机构在撤离　　伴随着挂牌企业的主动转板热情，参与新三板市场的一些投资机构，也因为挂牌公司估值问题，市场流动性问题以及未来新三板整体发展困境问题，纷纷选择离开新三板。　　我们根据最近一个月时间，每日股价偏离50%的交易信息，发现包括北京天星启明投资中心（有限合伙）、上海斐春资产管理中心（有限合伙）、东莞万晟财富资产管理有限公司、江苏安丰资产管理有限公司、北京云信大成投资有限公司、北京佰亿共荣投资合伙企业（有限合伙）、武汉曼达易资产投资管理有限公司、宁波金桐投资管理有限公司、宁波引爆点投资管理合伙企业（有限合伙）、杭州卓益投资管理合伙企业（有限合伙）、广州市德中投资企业（有限合伙）、上海易津投资股份有限公司、西藏天励勤业投资管理有限公司、珠海横琴爱君资本管理合伙企业(有限合伙)等数十家投资机构在或多或少地抛售股票。　　就拿7月8日截稿当天来说，上海九龙山旅游股份有限公司一下以2.6元价格抛售了200万股华龙证券，北科和经（北京）投资基金管理有限公司抛售了16.1万优美特股票，苏州了凡投资管理有限公司以1元价格抛售10万股赢鼎教育股份。　　而之前的挂牌PE更是成为机构抛售的常客。　　诸如博杰纵横成长（天津）股权投资基金合伙企业（有限合伙）、深圳市嘉源启航创业投资企业(有限合伙)、深圳市驰源实业有限公司、深圳鼎锋明道新三板投资基金合伙企业(有限合伙)、厦门新景地投资有限公司以地板价卖掉了硅谷天堂，而且是一抛到底。　　广东东方比逊基金管理有限公司－东方比逊－双头鹰伍号基金也大规模从中科招商出逃。　　当然，有逃离者，也就会有新进者，大连兆前供应链管理中心（有限合伙）、中信证券新三板增强3号集合资产管理计划、天津新远景优盛股权投资合伙企业（有限合伙）等机构开始选择投资挂牌企业。大股东大换手　　和许多机构一样，一些挂牌公司的大股东也是近期逃离新三板的主力军。　　如挂牌公司海益宝，其控股股东山东海益宝水产股份有限公司在近期大幅度减持股份，公司3月份的临时公告显示其已经减持了-4.17%的股份。我们通过数据查询，最近一个月其又减持了109万股。　　同样的，华仁物业的控股股东华仁世纪集团有限公司在近期减持了187万股，股东青岛华仁创业投资有限公司减持了5%股份。　　另外的共同管业的大股东乐山市共同管道销售有限公司抛售3.47%股份；科佳商业的大股东湖南科佳投资管理有限公司减持了0.41%股份；上海易津投资股份有限公司减持博玺电气6.63%股份；亚太天能的二股东广州海睿汇银投资合伙企业(有限合伙)减持了2.86%。　　就算是新三板市场挂牌明星成大生物，也遭到了大股东和二股东的不断减持。此外的津伦股份也一样，前三大股东在2015年底开始相继抛售；菁英时代，公司大股东在短短7天时间减持了两次。　　而最近的莱比德，2016年7月5日以1.28元/股的价格成交了236.78万股，股票当日换手率达到26.92%，公司的单一大股东发生变更。　　伯特利7月5日的异常波动公告显示，当天公司股票以16.65元/股的价格成交210万股，当日换手率达64.02%。　　如此种种，在当前新三板市场日渐低迷的背景下，包括挂牌公司、大股东以及一些短线机构投资者，纷纷选择离开新三板，寻求更好的机会。本文出品：新三板在线，作者胡子老翁、奕兵。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐：分层落地一周：大数据告诉你流动性困境依旧不妨在新三板做个老炮儿新三板6.30年报大限 中成、朗顿被强制摘牌 。
title:收评：做市指数微跌 汇量科技成交居首。author: 新三板在线。time2016-11-18。content导语    11月18日，做市指数未能持续上扬，报收1091.26点，下跌0.03%。个股方面，汇量科技成交居首，达8047.90万元。  　　11月18日，新三板做市指数以1091.56点平开，开盘冲高回落后持续横盘整理，午后持续下行，尾盘大幅拉升，未能翻红，报收1091.26点，下跌0.03%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9637家，新增39家。而今日共有931只股票成交，成交1.70亿股，成交8.78亿元。其中，做市成交4.63亿元，协议成交4.15亿元。　　创新层方面，今日成交4.54亿元。其中，创新层做市成交3.55亿元，创新层协议成交9951.83万元。　　从新三板市场表现来看，有9只个股涨幅超过100%。其中，润达光伏涨幅居首，上涨919.42%。白虹软件和鸿图隔膜紧随其后，分别上涨396.03%和333.33%。做市个股方面，机科股份上涨14.00%居首。　　另一方面，决胜网、精铟海工和金帆股份跌幅居前，分别下跌96.88%、91.67%和73.82%。做市个股方面，巨灵信息下跌17.38%。　　成交方面，有19只个股成交额超过1000万元。其中，9只个股为做市转让，其中，安达科技、瑞阳科技和联讯证券居前，分别成交6883.86元、4254.84万元和2146.47万元;另外10只个股为协议转让，汇量科技、中投保和东海证券居前，分别成交8047.90万元、3693.19万元和2140.00万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 新三板将告别杨晓嘉时代 未来还需靠制度创新 联想系新三板投资图谱：11只股票全线飘红 账面浮盈22亿 华龙证券百亿定增初定 3家上市公司浮出水面  。
title:收评：做市指数回暖  赛特斯成交居首。author: 新三板在线。time2016-12-21。content导语    今日主板大幅或暖，新三板做市指数也随之回升。12月21日，做市指数报收1083.22点，上涨0.03%。个股方面，赛特斯成交居首，达7299.97万元。  　　12月21日，新三板做市指数以1082.87点小幅低开，开盘持续震荡走低，午后横盘震荡，尾盘迅速拉升，成功翻红。报收1083.22点，上涨0.03%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达10073家，新增21家。而今日共有1020只股票成交，成交1.98亿股，成交10.29亿元。其中，做市成交4.15亿元，协议成交6.13亿元。　　创新层方面，今日成交4.45亿元。其中，创新层做市成交2.95亿元，创新层协议成交1.51亿元。　　从新三板市场表现来看，有14只个股涨幅超过100%。其中，展鸿软通涨幅居首，上涨1300.00%。信源小贷和海豹信息紧随其后，分别上涨961.95%和819.25%。做市个股方面，彩讯科技上涨24.27%居首。　　另一方面，决胜网、泰宇信息和众诚保险跌幅居前，分别下跌99.00%、84.21%和83.33%。做市个股方面，利洁生物下跌24.60%。　　成交方面，有18只个股成交额超过1000万元。其中，6只个股为做市转让，其中，联讯证券、麟龙股份和安达科技居前，分别成交2536.77万元、2476.21万元和1530.54万元;另外12只个股为协议转让，赛特斯、汇量科技和硅谷天堂居前，分别成交7299.97万元、7082.74万元和4690.01万元。　  (注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 【新三板周评】不畏雾霾遮望眼 新三板即将迎来第二春 【新三板研报】“月子”第一股：喜喜母婴值得关注 信中利乍现千亿市值，新三板惊叹“一阳指”  。
title:新三板低迷第二季：谁能接过类金融大旗？。author: 新三板在线。time2016-07-10。content导语    如果说去年下半年是新三板市场低迷第一季，那么2016年2月份开始就进入低迷第二季。尽管挂牌公司不断扩张，但表现在二级市场交易量和定增融资方面，却是不断在走下坡路，从而带动指数下滑。   　　如果说去年下半年是新三板市场低迷第一季，那么2016年2月份开始就进入了低迷第二季。 　　尽管挂牌公司不断扩张，但表现在二级市场交易量和定增融资方面，却是不断在走下坡路，从而带动指数下滑。截止2016年6月30日，三板成指上半年下跌18.21%，和同期上证综指跌幅（17.22%）大致相当。 低迷第二季，交易融资均下滑 　　截止到6月30日，新三板总挂牌家数达到7685家，上半年新增2524家。和去年同期相比增加了5048家，翻了差不多两倍。 　　但今年上半年新三板市场总成交金额仅有874亿元，而2015年上半年的交易额高达1062.49亿，相比今年少了188.52亿，大致是目前一个多月的交易量。 　　而且在交易趋势上，最近几个月的交易均出现小幅下滑，6月份的交易额跌到122亿元，不及2015年4月份高峰时373亿的三分之一。 
  第二季市场低迷还表现在融资方面。 　　刚刚过去的6月份，新三板市场仅实现了定增融资93.5亿元。这已经是继5月份后再次出现单月融资低于百亿的情况。 　　数据显示，2016年5月，新三板市场实施定增次数242次，总融资金融87.69亿元。这是新三板市场进入2016年后第一个单月融资额未达百亿元关口。 　　同时也打破了16个月之久的单月融资过百亿的记录。 　　新三板在线查阅相关数据，2016年1至4月，新三板市场每月定增额分别是143.76亿元、122.72亿元、159.22亿元和133.23亿元。  　　据安信证券7月5日的研究报告，自2015年3月新三板市场单月定增融资突破166亿元后，16个月内，新三板市场融资始终紧守百亿元关口，并在2015年12月达到单月771.04亿元的融资峰值。 　　新三板在线根据choice数据测算，2016年上半年，新三板定增预案拟募集资金达到1167.99亿元，但实施的定增募集资金却仅为740.11亿元。 　　诚然，对比2015年上半年新三板市场349.98亿元的定增募集资金总额，2016年上半年的融资表现似乎很不错。但考虑到目前的挂牌企业总数是去年的3倍，这样的增幅也反映了当前市场融资能力是不升反降的。 　　不过，随着分层机制的实施，安信证券分析人士认为，这种情况不会维持太久，创新层落地会让资金找到方向，形成一定聚焦，“新三板后续配套政策正在酝酿，正面的预期将逐步提升投资者热情”。 　　上海社科院新三板研究课题组项目负责人汤蕴懿也持同样的观点：考虑到创新层挂牌企业属于创新能力较强的企业，未来发展具有较好前景，因此融资规模的进一步提升应该是大概率事件。 文体娱乐、TMT或将扛大旗 　　客观地说，当前新三板市场的低迷，和监管层对类金融公司持续严格监管有关。 　　自从去年底股转系统叫停PE类公司的挂牌及融资后，今年5月27日又出台了8条新规。去年新三板市场PE机构掀起的融资及市场交易的狂风暴雨就一去不复返了。 　　数据显示，2016年上半年，金融业完成定增融资额从去年同期的104.64亿元陡降至25.13亿元，暴跌将近4倍！类金融机构中，仅有永安期货一家融资17.51亿元，其他公司均不见踪迹。 　　而2015年上半年，仅中科招商就融资了77.74亿元。 　　同时从全年融资情况看，2015年新三板市场，PE机构的融资一股独大，差不多占据两成。 　　从下面两张融资前十强的表格比较获得，去年上半年，中科招商、联讯证券分别以77.74亿元、27.91亿元雄踞冠亚军宝座。 　　而今年的风水似乎转嫁到了文体娱乐挂牌公司。 　　今年1--6月份，英雄互娱以19亿融资拔得头筹，此外的华强方特、体育之窗、恒大淘宝分别融资17.51亿、9.5亿和8.69亿。成为上半年最亮眼的融资板块。 
  　　数据显示，今年文化、体育和娱乐业板块的表现相当强势。该行业2015年上半年仅有3家公司定增，融资总额不过8.7亿元。但今年上半年，有51家实施定增计划，总融资额达51.93亿元，成为上半年融资第三大行业。 　　新三板在线根据choice数据统计发现，2016年上半年，780家制造业公司共计融资299.87亿元，较去年同期117.12亿元的融资额涨了两倍多。考虑到制造业挂牌企业的庞大数量，这样的融资总额不足为奇。 　　与此同时，391家新三板TMT公司今年上半年实施定增融资了180.88亿元，较去年同期34.72亿元飙了5倍有余，取代金融业，排在第二位。 　　此外，2016年前6个月，批发零售业和租赁业的融资欲望猛增。这两个行业今年各有79家挂牌公司发行了股票，分别融资42亿元和34.55亿元。而在2015年上半年，这两个行业的融资额还只是4.71亿元、7.64亿元。 　　相对而言，农林牧渔业就悲催了。2015年上半年，21家农林牧渔业公司融资11.58亿元，位列排行榜第四名。但2016年上半年，该行业却没有守住这个名次，40家相关挂牌公司融资12.81亿元，一下子落到了第九名。 　　对于新三板这个新生的资本市场来说，其本身的市场发展，需要一个龙头行业和一些活跃的个股来提升，上半年文娱、TMT行业的融资表现，有望带动新三板市场下半年的融资活跃度。 
 
 
  本文出品：新三板在线，作者江城、郭净净。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐：分层落地一周：大数据告诉你流动性困境依旧 不妨在新三板做个老炮儿 新三板6.30年报大限 中成、朗顿被强制摘牌  。
title:做市转协议风潮渐起 五大政策预期值得期待。author: 新三板在线。time2016-08-09。content导语    分层机制落地，按照股转系统所披露的维持标准来看，无论是进入创新层的企业要想继续维持在创新层当中，还是等待来年继续冲刺创新层的公司，采用做市转让方式的股票公司无疑都更具有优势。  　　分层机制落地，按照股转系统所披露的维持标准来看，无论是进入创新层的企业要想继续维持在创新层当中，还是等待来年继续冲刺创新层的公司，采用做市转让方式的股票公司无疑都更具有优势。　　而从现状来看，挂牌公司将自己的转让方式改为做市转让的情况的确不在少数，但新三板在线近期在梳理公告时却发现，今年以来，市场上也开始屡屡出现了“做市转协议”的现象，其中进入创新层的企业占据了绝大多数。　　在当前流动性僵局依然未解的大环境下，这种“逆向行驶”，背后的原因究竟为何？是否是一些企业对整个分层机制的信心出现动摇的迹象？今年16家企业“逆向行驶”　　分层机制落地，在股转系统所公布的维持标准中，对进入创新层的挂牌公司的实际交易天数有明确的要求，这也使得采用做市转让方式的企业有更为明显的优势。一时间，选择“协议转做市”的企业数量激增。　　但是，在这样的大环境下，一些企业却“逆向行驶”，将自己的转让方式由做市反而转变成了协议转让，其中创新层企业更是占据了绝大多数。　　CHOICE数据显示，2016年以来，总共有16家挂牌公司发布了“做市转协议”的相关公告。其中在6月27日分层机制正式落地后，仍有6家公司宣布将“做市转协议”。除此之外，更有3家公司在7月12日当天将自己的转让方式更改为协议转让。　　而在上述16家公司当中，时代装饰（832090）、强盛股份（831184）、金宏气体（831450）、扬子地板（430539）、秦森园林（832196）、圣迪乐村（832130）、捷昌驱动（830948）、华图教育（830858）、米奥会展（831822）、明德生物（430591）等10家公司均属于创新层。　　从常理来看，进入创新层的企业选择放弃做市转让，替换成协议转让的方式较为出人意料。根据一位券商人士介绍，挂牌公司将做市转让转变为协议转让，主要因素包括企业自身将进行重大资产重组、被收购、IPO需求等多方面考量。　　比如目前已经退市的奇维科技，公司作为今年第一家转让方式从做市变更为协议的挂牌公司，就是因为公司将被收购而更改了转让方式，最终退出新三板。　　资料显示，1月18日，奇维科技曾经发布过《关于股票转让方式变更为协议转让方式的提示性公告》，由做市转让交易变更为协议转让。奇维科技是一家嵌入式计算机、固态存储设备的研发、生产、销售和服务的公司，2014年8月正式在新三板挂牌，挂牌近一年后，公司于2015年7月份开始进行做市交易。　　2015年11月，公司发布公告称，A股上市公司雷科防务拟以发行股份及支付现金的方式作价8.95亿元购买公司100%股权并募集配套资金。按双方签订的资产购买协议，奇维科技最终将在全国股转系统摘牌，还要将公司形式由股份有限公司变为有限责任公司，做市转协议也是必要步骤之一。　　除了上述因收购导致挂牌公司转让方式转变之外，不容忽视的是，IPO需求也是一个使得挂牌公司“做市转协议”的重要原因。　　比如米奥科技，2016年4月7日，公司发布了《关于股票转让方式变更为协议转让方式的提示性公告》，而早在2015年11月，米奥会展曾经发布公告称，公司已经向证监会报送了首次公开发行股票并上市辅导备案材料，一旦上市申请被受理，公司股票将在全国股转系统暂停转让。　　而捷昌驱动也属于此类情况。公司在2016年5月11日发出公告，将转让方式变更为协议转让。而在同时，公司发布了进入上市辅导程序的公告。五大政策值得预期　　企业拟IPO，或是并购重组，成为促使企业“做市转协议”的重要驱动力。但是，在分层机制正式落地的情况下，按理说，进入创新层的公司应该更加深耕于新三板这个年轻的市场，而并非应该选择转板，这背后或许透露出部分挂牌企业对于当前新三板现状的悲观。　　根据最新数据显示，8月8日收盘，做市指数报收1093.89点，微跌0.11%，三板成指报收1161.9点，上涨1.92%。　　而从融资情况来看，据CVSource统计显示，第二季度新三板累计完成定增721次，环比下降13.86%，定增募资总额284.38亿元，环比下降22.79%，目前来看，今年5月份融资规模为年内最低，仅为73.99亿元，6月份也并没有明显改善，连续两月募资总额不足100亿元。　　由此不难看出，新三板市场尽管迎来了分层这一政策红利，但是流动性僵局却依然没有得到解决，融资情况仍然没有出现好转。　　根据一位业内人士的透露，现在仅仅有分层机制政策和一个分层名单远远不够，未来一定还需要相应的配套政策，才有望对整个市场进行激活。否则，很多企业不看好市场的情绪很容易进一步滋长。　　配套政策究竟如何，实际上也成为了市场关注的焦点之一。在7月22日，上海市金山区经济委员会携手新三板在线举办主题为“挂牌公司市值管理”的会议上，申万宏源场外市场部总经理蒋曙云给出判断的是，接下来给出的政策，很可能包括五大预期。　　预期一：健全做市商制度，完善多元化交易机制。根据证监会在《关于推进股转系统发展的若干意见》中阐述，“应坚持并完善多元化交易机制，改革优化协议转让方式，大力发展做市转让方式，建立健全盘后大宗交易制度和非交易过户制度，改善市场流动性，提高价格发现效率。”　　5月27日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人张晓军表示：“我会对新三板做市问题进行研究，认为允许私募基金管理机构参与新三板做市业务，对丰富新三板市场做市机构类型、促进新三板市场价格发现以及支持私募机构发展、提高服务中小微企业能力等具有积极意义。为此，我会拟开展私募基金管理机构参与新三板做市业务试点。由全国中小企业股份转让系统有限责任公司具体办理私募基金管理机构参与新三板做市业务试点的备案管理工作，从资本实力、专业人员、业务方案、信息系统和诚信记录等方面，明确资质条件，按照稳起步原则，择优选取机构试点。”　　预期二：允许公募基金投资新三板。目前新三板市场交投活跃度有待提升，公募基金和大部分的个人投资者没办法参与新三板投资，引进公募基金参与新三板投资，可以增加投资者群体。以历史上的B股放宽投资者准入标准和融资融券放宽准入标准的案例来看，投资者增多对增强市场流动性效果非常明显　　预期三：放开定增35人股东的限制。根据《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》的有关精神，可能放开新三板挂牌同时定增35人股东的限制，让新三板挂牌时将具有IPO的功能，为新三板市场的流动性奠定了基础。　　预期四：可能建立大宗交易平台。现阶段做市制度下，如果做市公司股东需短期内减持大批量股份，只能找做市券商，但是由于目前整个新三板市场交投并不活跃，做市券商为了帮助做市公司股东迅速完成减持，只能一边接手股东减持股份，一边寻找接盘方。整个交易过程并不符合做市的本意。而大宗交易通道建立后，做市股票大批量交易可以不通过做市券商，而只是交易双方在收盘后进行，不影响市场波动。对做市公司股东、做市券商和投资机构来都可避免一不小心踩上红线。大宗交易平台是适应目前做市公司大批量股份交易的需要。　　预期五：再分层和竞价交易。蒋曙云表示，到今年年底，新三板挂牌企业预计可达10000家。可能会对现有分层架构（创新层+基础层）进行进一步细分，从而实现对挂牌公司更加精细化的管理。待二级市场交投活跃度增加后，对于满足条件的挂牌企业，也有可能采取竞价交易制度。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。热点推荐：新三板前端准入门槛升高 挂牌质量提升有助流动性改善挂牌前私募债融资埋雷 华协农业或重蹈中成新星覆辙？新三板二次创业季：提高门槛监管升级一揽子解决流动性 。
title:新三板去库存挂牌数激增 内核新规10月实施后新股新办法。author: 新三板在线。time2016-08-12。content导语    近期新三板市场出现了一个有意思的现象，8月份挂牌企业数出现明显的增加。据新三板在线不完全统计，截止8月10日，8月上旬新三板新增挂牌数合计499家，已经是7月份新增挂牌数的2.15倍。   　　近期新三板市场出现了一个有意思的现象，8月份挂牌企业数出现明显的增加。据新三板在线不完全统计，截止8月10日，8月上旬新三板新增挂牌数合计499家，已经是7月份新增挂牌数的2.15倍。　　相关分析人士表示，股转系统在《主办券商内核工作指引》培训会议上已表明，未来将加强提高挂牌企业质量。随着10月1日内核工作指引的正式实施，后续新增挂牌企业均将按照内核新规执行。 　　近期挂牌企业数的激增，主要是股转系统为了去库存，然后按照新的规则，加强券商内核，提高挂牌门槛，最终达到提高挂牌企业质量的目的。 
 挂牌企业数激增 　　8月10日，新三板新增挂牌企业86家，新增挂牌企业数仍维持高位。而8月9日的挂牌企业数达107家，创近期单日新增挂牌数阶段新高。而之前的阶段记录是8月8日创下的76家。 　　实际上，自进入8月份以来，新三板单日新增挂牌数不断攀升。根据东方财富choice数据，从8月1日至8月5日，挂牌数分别新增38家、53家、36家、42家和61家。据新三板在线不完全统计，7月份，每日挂牌企业数最高是22家，平均每个交易日挂牌11.05家。 　　公开资料显示，自2014年10月8日到2016年8月8日，452个交易日里共有7071家企业挂牌，平均每个交易日挂牌15.64家。而截止8月10日，8月份共新增499家，平均每个交易日挂牌62.38家。上述数据表明，不管短期还是长期，单日平均挂牌数都稳定在十几家左右。 　　实际上，分层落地后，8月份之前，新三板新增挂牌企业数一直维持在0到22家之间。特别是分层落地后前两周，除了7月12日新增挂牌15家外，每日挂牌企业数均在10家以下。 　　而8月份新增挂牌企业数陡增，挂牌企业数最低达到36家，而最高竟达到107家，这显然是不同寻常的。 　　业内人士表示，挂牌数量的激增，是去库存的需要。《主办券商内核工作指引（试行）》即将在10月1日施行，目前已经等待挂牌的企业都将在这个节点完成挂牌，后续企业挂牌则采用“新股新办法”，严格按照内核新规执行。 　　数据显示，截止8月10日，待挂牌的企业数量还有639家。 
 券商内核升级 　　内核新规是股转系统近期大力推行的新政，目的在于提高挂牌企业的质量。 　　为此，股转系统特地于8月3日在北京举办《主办券商内核工作指引》培训会议。股转系统挂牌业务部总监李永春表示，新三板已初具规模，之前放任发展，现在市场大了，影响力大了，需要一个顶层设计，而核心仍是企业质量。 　　业界评论，《指引》对内核成员的要求不输于保代，内核成员的地位将大幅提升。 　　《指引》是股转公司发布的第一份券商内核工作的规范性文件，是对主办券商内核现状提出的。股转公司认为目前内核意见无关痛痒，未能体现公司真实问题；内核意见未充分落实即申报材料；公开转让说明书披露信息与内核意见回复存在矛盾。 　　内核指引是在主办券商执业质量评价的基础上，审查关口前移的探索。 　　新三板在线注意到，此前内核工作主要集中于实际控制人的认定、拟上市企业历史出资的规范、红筹架构的审核，此次强调，现场核查为必备程序，属于强制性要求。 　　《指引》规定，内核专员应根据申请挂牌公司所属行业特征制定现场核查计划，通过实地察看、访谈等方式了解项目基本情况和主要风险，对重点问题予以关注。 现场核查工作底稿至少包括： 　　（1）现场核查计划； 　　（2）现场核查记录，如访谈记录、底稿查验记录、现场查看记录及图片资料、中介机构交流备忘录等； 　　（3）现场核查报告。现场核查工作底稿作为推荐文件附件提交全国股转公司，同时由主办券商归档留存，保存期限不少于10年。 　　有券商人士告诉新三板在线，现场内核之所以重要，是因为没有经过现场核查，是不足以肯定或否定一个项目的。保存期10年与会计凭证的保存期一致。 　　对于现在骤然之间把券商内核要求提到如此之高，业界认为，全国股转公司人手有限，不可能现场核查，必须加重券商的责任。 一票否决制 　　新三板在线注意到，内核会议成员要求具备下列条件之一： 　　（1）具有注册会计师或律师资格并在其专业领域或投资银行领域有三年以上从业经历； 　　（2）具有五年以上投资银行领域从业经历； 　　（3）具有相关行业高级职称的专家或从事行业研究五年以上的分析人员。 　　高级职称是职称中最高级别，属行业中凤毛麟角的人物。同时有券商人士向新三板在线表示，该券商5年以上行业分析师不到20%。 　　对于股转公司要求专职内核人员，内核机构作为常设机构，应独立于、不得隶属于推荐业务部门。“内核机构应在机构设置、业绩评价、薪酬与考核等方面保持独立性。” 　　某中型券商表示，他们的内核人员有十几名，与推荐部门是独立的。另外上述券商人士则表示，他们有三、四十个兼职内核人员，包括十几名5年以上的行业研究员，确实是与推荐机构独立的，但每次开内核会议需要临时决定。 　　《指引》规定，内核机构应由十名以上成员组成，分为内核会议成员与内核专员，内核专员可担任内核会议成员，但不应参与推荐业务。 　　值得注意的是，主办券商应将内核机构设置、工作制度、成员名单及简历在全国股转系统指定信息披露平台上披露。内核机构工作制度或内核成员发生变动的，主办券商应及时报全国股转公司备案，并在五个工作日内更新披露。 《指引》对内核会议也作了详细规定。 　　1、内核会议须有7名以上内核机构成员出席，其中律师、注册会计师和行业专家至少各一名，且由推荐业务部门人员兼任的不得超过三分之一。 　　2、内核会议可采取现场会议、电话会议或视频会议的形式召开。委托他人出席的内核会议成员,不得超过三分之一。内核专员应当向内核会议汇报现场核查中发现的问题及落实的情况。 　　3、内核会议应对表决采取记名投票方式，三分之二以上赞成且指定注册会计师、律师和行业专家均为赞成票为通过。即我们常说的“三师”是有一票否决权的。 　　此外，股转公司规定了内核人员的免责条款，包括申请挂牌公司或其高管人员故意隐瞒重大事实；申请挂牌公司在挂牌申请文件中做出特别提示；项目小组故意隐瞒重大事实，然而内核机构成员均已履行勤勉尽责义务的。 　　对此，国元证券研究总监苏立峰表示，这很合理，这是兜底条款，时间有限，内核人员不可能保证查出所有问题。而其他券商人士则认为，内核人员很难逃避责任，因为要证明对方隐瞒重大事实，你必须举证。　 　　苏立峰表示，事实上，现场核查最后往往是会计负有重大责任，比如现场核库存等。 　　事实上，随着内核新规的实施，对企业挂牌新三板的要求，在某些方面已经类似IPO，股转系统的用意是在挂牌前端规范企业的各项标准，以提升挂牌企业的质量，同时净化市场，创造一个良好的新三板投融资及交易环境。 本文出品：新三板在线。作者：王熙喜　朱成祥。 转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 做市转协议风潮渐起 五大政策预期值得期待 新三板前端准入门槛升高 挂牌质量提升有助流动性改善 枫盛阳实控人违规占资引诉讼 投资者利益受损  。
title:四大名企望首战新兴板 预计明年4月推出。author: 界面。time2015-07-02。content导语    7月1日讯，上海已选定蚂蚁金服、中国商飞、大众点评及爱奇艺，作为战略新兴板首批挂牌企业，通过这四家优质公司树立示范效应。            7月1日讯，上海已选定蚂蚁金服、中国商飞、大众点评及爱奇艺，作为战略新兴板首批挂牌企业，通过这四家优质公司树立示范效应。按当前筹备进度，战略新兴板最快有望于明年4月正式推出。 。
title:战略新兴板停摆涟漪   公司多观望迷茫。author: 经济观察网。time2016-03-21。content导语    战兴板删除，类似的公司蚂蚁金服、中国商飞、大众点评及爱奇艺等，据称上海有意选定这四家企业作为战兴板首批挂牌企业，那么这些公司将何去何从呢？   　　“一听说战略新兴板停摆，公司上下顿时傻了眼。最坏的打算，至少今后五年上A股是没戏了。对于一家创业公司来说，谁能等得了五年？”周希是一家创业公司的高管。3月15日收盘后，一则“战略新兴板拟从‘十三五’纲要（草案）中删除”的消息迅速在市场间流传。周希所在的公司团队成员连夜开会，好多人坐在一间会议室里，一片沉默，不知该何去何从。　　他们从2014年得知战略新兴板（下称“战兴板”）将开设的消息开始，便计划借此登陆A股。从媒体报道看，类似的公司还有蚂蚁金服、中国商飞、大众点评及爱奇艺等，据称上海有意选定这四家企业作为战兴板首批挂牌企业。 　　同样受到冲击的，还有打算回归的中概股。例如王涛所在的公司，该公司已经从美国退市；还有部分正在准备退市的中概股们。如果回归A股的绿色通道被搁置，漫长的私有化过程之后，现在又意味着耗时的IPO排队等待。“一些中概股高管会召集投行、律师等团队人员，一般需要两三天的时间，商讨取消私有化了该怎么办，一个月之内中概股可能就有反应了。”身为高管的王涛称。战兴板的戛然而止，化为一道意料之外的涟漪，或以另一种方式影响着资本市场的未来走向。 迷惘 　　3月16日，最终表决通过的十三五规划纲要决议草案里，也的确删除了“设立战略性新兴产业板”的表述。截至经济观察报截稿时，证监会和上交所也并没有就“战兴板的去留”给出官方回复。证监会18日举行的例会上对此只字未提。 　　近几日来，意外和失落的情绪，弥漫在不少瞄准战兴板的创业公司，以及一众酝酿回归A股的中概股公司之间。更大的范围看，企业界、投行圈、一二级市场，也做出了各异的反应。 　　3月18日，周希对经济观察报回忆彼时的抉择说：“上主板短时间内不现实，一个盈利的要求就够我们努力好几年，也想过去美国上市，后来听说了战兴板，就开始备战，毕竟国内的环境还是要熟悉一些。”“买壳！”创始人在会上最后说了一句。说完，自己又加了一句，“也别太灰心，还有新三板嘛。”其实周希他们都知道，公司从一开始就没想着上新三板。 　　由于此前媒体报道战略新兴板可能会淡化盈利要求，因此也成为中概股公司回归A股市场的捷径之一。互联网企业需要持续融资，回来上战兴板也是最理想的。奇虎360、陌陌等此前明确表示寄希望于战兴板回归A股。虽然大家并没有把所有的押注都放在战兴板上，但是对于那些还没有盈利或者盈利甚微的中概股来说，如今变故意味着他们在国内上市的空间骤然收紧。除了借壳上市或挂牌新三板，放弃私有化，也可能会成为一些中概股的无奈选择。王涛也正在思忖这件事情对公司未来决策的影响。 　　观望，是经济观察报记者与王涛聊天中感受到的情绪。政策的突变，给众多拟上市企业带来了烦恼。大费周章筹备私有化之后，现在又将面临一个不确定的未来。“这条消息出来之后，也和投行密切沟通，但是，是取消还是暂缓战兴板以及原因，确切的消息还没有出来，大家都不敢轻易下判断。” 　　如果说等待是打算要私有化的中概股的态度，那么稳定他们的情绪则是投行的重点工作。 　　“现在我们的主要精力是在安抚中概股公司，劝他们继续回归A股，未来主要采取借壳的方式。”上海一位投行人士对本报表示，投行对此也颇感无奈，此前很多工作都要重新来过。 　　美国当地时间15日，上述战兴板的消息一出，已经宣布收到私有化要约的中概股应声下跌。陌陌股价下跌8.51%，聚美优品下跌2.48%、人人下跌2.7%，当当下跌4.56%。当天，中概股金龙指数下跌1.4%，明显跑输美国市场。这些被网友戏称“在回家的路上已经哭晕在厕所”的中概股，市场对其私有化的前景并不看好。 涟漪 　　与尚未进入资本市场的公司相比，正在进行私有化的中概股，则有着不同的考量。 　　王涛透露，离开美国资本市场的初衷并不只是为了在A股上市。想要回国的中概股，主要是因为在美国的估值比较低，如果失去了融资功能，还要硬撑着美国上市公司地位，成本不菲。美国市场对信息披露的要求很高，需要雇佣专门的审计师、公关团队，一年下来成本在500-1000万人民币左右，规模大的企业花费还要翻倍，而退市费用在300-1000万美元。“大多数中概股觉得在美国没有太大意义，所以先退市，再决定将来怎么做。”不过，受到互联网上市公司在国内广受追捧的场景所感染，去年来多数公司还是希望在A股重新上市。 　　中概股从境外回归一般要经过私有化、拆VIE架构和国内上市或挂牌新三板或借壳上市三个流程，耗时长且成本高。从宣布收到私有化要约到最终完成大概需要一年半左右的时间。回来之后，摆在他们面前的有三个选择，一是再上市，二是被别人重组并购，第三是维持私有化现状。上市目前有A股和新三板可供选择。对中概股来说，前者道阻且长，而且不排除中途意外暂停。“没有哪家公司回来是为了IPO排队的，听说有一两家公司回来之后就去排队了，但也就是排队等等看。” 　　目前IPO排队的企业有700多家，按照现在的发行速度，现在排队可能要等到2018年左右才能IPO。虽然中概股们并没把所有的押注都放在战兴板上，但是对于那些还没有盈利或者盈利甚微的中概股来说，意味着他们在国内上市的空间骤然收紧。 　　另外，尴尬的是，有些互联网公司是在去年A股高点的时候宣布私有化，估值和收购要约价都比较高。“有些企业体量比较小，十几亿人民币的估值，盈利才几百上千万，有的甚至不盈利。”在王涛看来，战兴板生变，对它们的影响也是最大的，这样的公司大概有四五家。 　　如果战兴板暂缓，波及的中概股会有多少？中金研究部策略分析师刘刚在最新报告中认为，是否会引发大面积搁置私有化或下调要约价格还有待观察。但从中概股二级市场投资的角度来看，受影响相对更大的无疑是目前已经宣布、但尚未达成确定性协议的17家中概股公司。据中金研究所数据统计，2015年以来，已有38家中概股公司宣布私有化意愿。截止目前为止，完成私有化的中概股公司有4家、已经通过股东大会投票的有5家、11家达成最终的私有化协议，17家尚未达成协议，另有1家撤回了私有化要约。 　　目前已经完成私有化的中概股包括中国手游、完美世界、久邦数码、药明康德，发出私有化要约的企业有奇虎360、聚美优品、酷6传媒、智联招聘、爱康国宾、艺龙、当当等。据Wind数据，奇虎360总市值96.61亿美元，去年首财季净盈利增长8%至5300万美元，二季度净利润8135万美元同比翻番。另外一些市值比较小的中概股，陌陌总市值22.97亿美元，2015年全年净利润为3110万美元。人人总市值11.18亿美元，去年第二季度净亏损为7810万美元。艺龙总市值6.33亿美元，2015财年净亏损为10亿元人民币。聚美优品今年初以约发行价三折的价格发出私有化要约引发投资者不满。目前，聚美优品的总市值9.12亿美元，去年二季度净利润1710万美元。 　　在中金公司刘刚看来，对于想要回归A股市场的中概股而言，可以直接上市（主板、创业板或新三板）或主板借壳。考虑到直接上市所需排队等待的时间、以及对于上市公司盈利、实际控制人、以及持续经营时间等方面较高的要求，直接主板和创业板上市对于一些中概股公司都不是特别现实。 　　不过，经济观察报获悉，由于战兴板一直停留在纸面上，多数中概股还是做了IPO和借壳两手准备，毕竟借壳还有现成的操作模式可循。此前，巨人网络借壳世纪游轮、搜房科技借壳万里股份、分众传媒借壳七喜控股，均受到市场热捧。“不少中概股回归都存在业绩对赌和上市时间对赌，耗不起时间，因此他们大概率会选择借壳上市。”上海一位资深投行人士告诉经济观察报，前期由于注册制等影响，市场预期IPO会相对简单，因此壳资源行情比较清淡。但目前情况发生改变，炒作壳资源的逻辑重新清晰。另一方面，由于中概股一般体量巨大、业绩良好，借壳上市之后能够录得较大涨幅，因此不少壳公司也乐于与之达成交易。“对于一些壳公司来说，如果是巨无霸借壳，一切都好商量，甚至愿意倒贴，因为老板知道，自己手里留存的股份将获得巨大的升值。”上海一位资深中介人士对经济观察报称。 　　牵一发而动全身。“设立战略性新兴产业板”表述被删除当日，壳公司受到市场追捧，资金开始涌入小市值公司，不少个股迎来了久违的上涨。 停摆 　　对于战兴板生变，“上交所内部也感到很错愕，对于突然叫停完全没有心理预期。”一位接近上交所的市场人士对经济观察报透露，“实际上，上交所一直在为战兴板做准备，包括制定上市规则、流程，安排部门及人手，对外宣讲吸引企业等。上交所还专门成立部门，招聘了很多人在研究注册制和战兴板。”直到3月3日，上交所理事长桂敏杰还对媒体表示，战兴板准备情况一切顺利。 　　虽然上交所对于战兴板投入了极大的热情，但不少市场人士认为并无多大新意：取消盈利要求、加快发行速度等规则，在创业板、新三板方面已有实现，无须再叠床架屋。银河证券首席策略分析师孙建波的观点颇具代表性：“战略新兴板本质上就是在上海另搞一个创业板，重复建设……多层次资本市场建设的关键是把新三板搞活，尤其是要发展一个活跃的自由交易的层次出来。” 　　不过，由于各家交易所之间存在竞争，上交所希望依此吸引新兴企业上市。往前追溯，2014年3月4日，桂敏杰在当年召开的“两会”上首次公开表示，上证所正在研究设立“战略新兴产业板”。其理由是，“尽管目前我国资本市场已经建立了中小板、创业板、全国股转系统等，但总体来看，对创新型、战略新兴产业发展的支持力度不够。” 　　为了与之配套，上交所还设计了不同于其他板块的上市财务标准，包括“市值-净利润-收入”、“市值-收入-现金流”、“市值-权益”等4套以市值为核心的上市财务标准。知情人士提醒说：“战兴板取消了对于企业盈利的要求，而创业板要求至少一年盈利，借壳则是标准等同于IPO，这意味着很多刚刚分拆完成、控股股东变更等一系列资本运作的中概股，最青睐战兴板这一捷径。”实际上，早些时间上交所大力研究的国际板，也是意在吸引国际企业和中概股。 　　2015年6月16日，《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》中指出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。 　　经济观察报了解到，去年6月，上交所发行上市部在乌镇举办一个声势浩大的活动，邀请多家重量级互联网企业参加，其中银行投资部人士重点讲解了中概股回归情况。陆金所、融360等企业的高层也表达了对于战兴板的兴趣。彼时甚至有投行高层断言：“借壳的方式或会很快过时”。言犹在耳，沧海桑田。 　　一个有意思的插曲是，3月15日，由于毫无心理预期，市场各界对于战兴板的去留将信将疑。一则安信证券首席经济学家高善文认为“战略新兴板马上要推出，所以不必写入纲要”的说法流传，随后被其在微信朋友圈正式否认。 新风向 　　窥斑见豹，随着注册制暂缓，战兴板“刹车”，亦可看出新任证监会主席刘士余的监管思路。 　　在全国两会期间的新闻发布会上，甫一开始，刘士余便主动澄清，之前媒体报道他说“希望大家都要买股票，不要卖股票”是因为口音太重。他表示，作为证监会主席，不能建议大家买股票，也不能建议大家卖股票。这种做法，业内视之为尽量减少对于市场的干预，将证监会的主要精力放到制度完善和市场监管上来。 　　这种做法与高层是一脉相承。3月16日，国务院总理李克强在答记者问时也强调，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，保护好金融消费者和投资者的合法权益。 　　截至目前，刘士余履新证监会主席一职刚满一月，市场对其的深入了解尚需时日。但从其近期的言论和行为来看，可谓稳字当头，与加强金融创新相比，其更倾向于加强监管，以及给股市休养生息的时间。 　　其明显动作是，将注册制暂缓，同时，《纲要草案》删除“设立战略性新兴产业板”，也是“根据证监会意见”。此外，刘士余还明确表示，在未来的较长的一段时间内，谈中证金退出为时尚早；未来几年A股也不具备推行熔断机制的条件。 　　刘士余强调，注册制推进还要兼顾系统性和稳妥性，还需要其他配套改革相对完善、相关法律法规修订成熟的条件。“一系列配套的规章制度，是需要相当长的一个过程。配套的改革需要相当的过程、相当长的时间，注册制不可以单兵突进。” 　　中国证券业协会人士也对经济观察报表示，改革在推进，监管也要跟上，风险监管永远都是第一位的。最近高层也在重点强调防范风险和加强监管配套政策。 　　本报获知，实际上，在此前注册制呼之欲出之时，不少市场人士通过各种途径反映，注册制必须有严格的法律法规保驾护航，如果按照当前的违法处罚力度，很可能大面积出现损害投资者利益的行为。当前审批制环境下，依然曝出不少企业造假上市，市场担心注册制下类似情况更甚。 　　按照上交所公布的战略新兴板总体建设思路是，围绕蓝筹股市场建设，在注册制改革总体框架下，进行市场内部分层，新设独立市场板块，实施差异化制度安排。分析人士指出，当前注册制暂缓推行，战兴板可谓“皮之不存毛将焉附”。此外，战兴板对上市审核规则进行了修改，同样涉及到《证券法》的修订问题。 　　一位分析人士还指出，导致注册制和战兴板停摆的另一原因，是去年以来股市的几番暴跌，市场亟需休养生息，而大面积的发行新股，既会分流场内资金，对资金面造成扰动；还因新兴产业类公司大量上市拉低市场的整体估值，这可能导致股市持续低迷。 　　华泰证券研究所副所长姚宏光认为，战新板大概率可能被搁置，除表明当前对市场的呵护，对配套制度不完善的现状的再认识是深层次原因，这是一个进步。目前中国资本市场包括主板、中小板、创业板、新三板，战新板搁置不影响多层次资本市场建设。 　　刘士余在发布会上表示：“中国证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，全面依法加强监管，促进资本市场健康发展。” 　　上海知名私募人士扬韬撰文指出：“注册制延迟、战兴板删除，都发生在刘士余上任后的短短一个月时间内，显示出其魄力不小。这或许是我们可以对未来有所期待的理由。证监会体系需要时间来反思、重新构思，未来的市场应该有一些制度性变革，但到底是什么，还需要我们等待。” （应受访者要求，文中周希、王涛为化名） 声明:新三板在线转载原文《战略新兴板停摆涟漪》,如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com。　　热点推荐：
　　恒大第三大股东撤退 前海开源两月盈利3668万
　　奇才股份10亿合同助阵 重大资产重组积极推进
　　第一大股东规避实控人身份 新三板解决同业竞争新思路  。
title:弱市宜推行股权激励 增值权计划不适合新三板。author: 新三板在线。time2016-07-12。content导语    弱市股权激励，是一个比较好的选择。一方面，股价低，则公司持有股票成本较低。二是在定增几乎陷于停顿的情况下，公司向激励对象以较低价格定向增发股票，以这种方式解决企业部分融资需求。   　　弱市宜推行股权激励，既可降低激励成本，解决一部分融资需求，还可以凝聚人心。　　新三板股权激励有一些不同的特征，比如股价波动太大，以收盘价计算的增值权计划就不太适合。新三板股权激励可以通过协议的方式，直接低价转给员工。　　另外，新三板也出现一些现象，监事乃至持股5%的股东作为激励对象的也不少，还有的挂牌公司为激励对象提供贷款等资助。弱市之中推行股权激励  　　随着三板成指从2015年12月31日高点1484.50点一路下泄到2016年7月11日的1180.04点，再创历史新低，而据东方财富Choice数据，同期新三板股权激励计划数量却逆势上升。 　　以预案公告日为准，可见3、4、5、6月股权激励计划数飙升，分别达到35例、33例、21例、27例，可比的是去年同期的数字为5例、11例、13例、14例。　　对股权激励而言，激励对象可采用直接或间接的方式持有公司股权。直接持有的股权主要来源于公司定向增发、老股东股权转让和公司从二级市场回购的股权，间接持有股权的典型方式是员工持股平台。　　天星资本研究揭示，目前在新三板挂牌企业中，直接定向增发股票和间接员工持股平台最为常见，前者占所有激励方案数量的59%，后者占37%。有限合伙企业和资产管理计划是员工持股计划的主要组织形式，前者占73%，后者占24%。　　一位不愿透露姓名的新三板研究员表示，弱市进行股权激励，是一个比较好的选择。一方面，股权激励的成本较低。股价低，则公司持有股票成本较低。二是在定增几乎陷于停顿的情况下，公司向激励对象以较低价格定向增发股票，可以以这种方式解决企业部分融资需求。　　国元证券研究总监苏立峰告诉新三板在线，这也可以是市值管理的一种手段。　　联讯证券新三板策略组表示，“弱市股价较低的时候进行股权激励能够成功实施的概率更高一些，推出股权激励也可以起到稳定人心的作用，防止核心人员流失”。　　同时，广证恒生据Choice统计，2015年至2016年5月22日，新三板市场上共有209家企业推出的233次股权激励方案中，成功实施落地的只有19起，占比仅8.15%。　　然而新三板在线发现，5月23日至7月5日一个半月时间，就有4例已实施案例，分别是互动派7月1日和长潮股份6月8日分别实施的期权计划、合全药业5月23日实施的股票增值权计划和一份期权计划。经广证恒生计算，2016年前5个月（5月22日之前）共实施了18例，2015年共实施了7例（同一家公司两份方案未合计）。所以2016年平均每个月都有3-4例，较为活跃。　　“这是因为随着挂牌企业的增多，企业股票价值渐渐体现，于是企业也开始有动力做股权激励。”前述不愿透露姓名的研究员解释。　　不过，广证恒生研报表示，目前，推出股权激励的新三板企业落地的仅占企业总数的0.21%，而同期在沪深A股市场上，正在实施且在有效期内的股权激励计划涉及企业593家总计有781起，占比约21.08%。其中创业板有205家，占比为40.51%。　　从这个数据看，新三板股权激励还有很大的空间。然而联讯证券新三板策略组告诉新三板在线，“其实，新三板企业股权激励很简单，直接走二级市场1元协议转让即可，很多股权激励的情况是并不被企业公告的”。股票增值权和股权激励价格   　　据广证恒生数据，在209家推行股权激励的企业中，激励标的物主要为限制性股票和期权，分别有119家企业和97家。此外，还有２家企业推出股票增值权（百胜软件和合全药业）。　　除此之外，常见的股权激励工具还有诸如员工持股计划、虚拟股权、激励基金等。目前中国资本市场的主要激励工具仍然以期权和股票为主。  　　有意思的是，2016年5月23日，合全药业分别实施了一份股票增值权和一份期权计划。迄今它已实施了4份股权激励计划。公司2015年实现营业收入12.69亿元，同比增长18%；净利润3.3亿元，同比增长38%，业绩增速和高水平可圈可点。　　而其尝试的增值权计划，据了解，每份股票增值权，如行权日公司股票收盘价高于行权价格，每份股票增值权可获得每股价差收益，公司将以现金方式支付行权日公司股票收盘价格与行权价格之间的差额。　　“股票增值权不涉及实际股票，以公司股票作为虚拟股票标的。”　　联讯证券新三板策略组告诉新三板在线，“增值权计划不算很新了，A股过去一些公司也在用。但新三板投资者少，很多公司的股价变动缺少合理性和逻辑，容易操纵股价。这种以股价上涨而不是股权赠予的方式来激励，我们认为并不适合新三板协议转让企业和流动性较差的股票”。　　“或者说这种激励方式受人为影响的可能性大，不容易规范操作”。　　新三板股权激励的价格低于A股。据天星资本的统计，约17.45%的新三板企业授予价格低于最近一期的每股净资产，38%的企业授予价格也仅仅微高于每股净资产；在131家有过定向增发的企业中，29家企业的股权激励授予（行权）价格相对最新定增价格的折价率低于50%。　　易销科技2015年2月3日大股东授予13.4万股，转让价格就是1元/股，据Choice统计，1元/股转让的案例有18例，“不能说算多吧，1元的话这种形式就是象征性得给个价格这样子吧。因为本来限制性股权的激励就是在设定的价格与二级市场的价差上。价差越大当然激励也就越大”，前述不愿透露姓名的研究员表示。　　易销科技同时于2015年3月18日，定向增发不超过12.6万股，定增资金总额不超过75.6万股，激励对象按照6元/股价格获得激励股权。　　广证恒生首席研究官袁季在研报中表示，2015年年报，易销科技实现净利润2058.19万元，同比增长932.85%，满足了2015年度完成净利润不低于2,000万元的行权条件。而截至2016年5月21日，激励对象获得的股票均已超过限售期，若以5月20日易销科技股价12.75元计算，这两个股权激励方案总的激励对象将总共获得浮盈242.5万元。　　“易销科技通过股权激励有效激励了管理层与核心员工，帮助企业实现业绩高增长，而核心员工也因此而获得丰厚的奖励回报，达到了双方共赢的局面。”袁季表示。　　新三板股权激励也出现了一些独特的现象。　　2015年12月18日，中国证监会出台了《上市公司股权激励管理办法（征求意见稿）》，由于新三板公司属于非上市公众公司，该等办法并不适用，而《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》只要求挂牌企业对股权激励进行信息披露，并未对股权激励公告的内容加以规范。新三板未形成类似于A股上市公司的股权激励管理办法。　　对于上市公司而言，根据最新的管理办法，公司独立董事和监事不能成为股权激励对象；单独或合计持有上市公司5%以上股份的股东或实际控制人及其配偶、直系近亲属，不宜成为激励对象。　　而在新三板，监事作为股权激励对象非常普遍。如赛思信安，2016年1月6日以1元/股，授予董事长周游200万股、监事会主席张莉15.39万股。周游此时是持有公司股票75%的大股东。还有双申医疗、遥望网络、永强岩土等企业也将股权授予持股5%以上的股东或实际控制人。　　另外，关于激励对象资金的来源，上市公司不得为激励对象依股权激励计划获取有关权益提供贷款或其他任何形式的财务资助，包括为其贷款提供担保。　　而在新三板，2015年5月13日，易建科技授予包括董事长在内高管股权激励，定增股票认购价格6.0292元/股，其中2元由激励对象自筹，4.0292元由海航集团向激励对象提供贷款。　　开元物业2015年8月21日补发的股权激励方案显示，股权转让资金来源，由员工持股有限合伙企业GP 向 LP（激励对象）提供借款，借款利息由GP确定。本文出品：新三板在线，作者王熙喜。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 新三板定增回购新现象 聪明的资金已经在行动 惊！股价一天狂跌122元 合晟资产是何方神圣? 新三板挂牌券商众生相：三个“2”的故事  。
title:新三板前端准入门槛升高 挂牌质量提升有助流动性改善。author: 新三板在线。time2016-08-08。content导语    8月3日，股转系统在京举行《主办券商内核工作指引》培训会议。会议指出新三板正处于二次创业的阶段，虽然顶层设计重要，但究其根本，核心是企业质量。   　　8月3日，股转系统在京举行《主办券商内核工作指引》培训会议。会议指出新三板正处于二次创业的阶段，虽然顶层设计重要，但究其根本，核心是企业质量。　　股转系统指出，公司持续经营能力需要分行业判断。股转系统虽然没有直接提高挂牌标准，但对持续经营能力的判断标准的调整已经提高准入门槛。 　　其中，非科技型传统企业规模不得低于行业平局水平，除过度竞争等行业特殊性导致，报告期内不可连续亏损。对于科技型企业规模也提出有关资产规模等的新要求。未达到条件的企业，不会被否决但审核流程会放慢。有关人士分析，下半年或出现“挂牌排队”的现象。 　　培训会上，全国股转公司挂牌部总监李永春讲话，介绍了审核的基本情况、新三板定位问题、企业质量问题。李永春介绍，目前审结超过9000家，这次指引主要内容就是券商内核要强调独立性，要现场内核。现在新三板整体趋势，今年年底将达一万家，已经初具规模。 　　目前市场定位还有些模糊，之前放任发展。“市场定位，这个市场到底是向公开市场、场内市场靠，还是往PE市场走，目前全世界都没有一个很好的案例”。李永春表示，“我认为应该还是要与交易所、PE市场相区别的，不管怎样，核心还是要以企业质量为第一”。 　　有券商人士向新三板在线表示，新三板企业多为初创企业，良莠不齐，一开始进行竞价交易不合适，当然不排斥在某些层次引入竞价交易。PE市场需要投资者去尽调，去看厂房，也没有财报，而新三板市场有公开认可的财报。 挂牌质量明显提升 　　对于挂牌标准问题，李永春强调股转公司对标准没有提高，但对持续经营能力判断标准作了调整。 　　“存续满两年持续经营运营记录，不是够两年，是要形成了产品提供了服务，产品没卖出去起码进入成本了，或为客户提供了服务了，不是购入设备发了工资就能算运营记录”。 　　可持续经营能力判断，首先区分行业，非科技型创新型行业，经营规模应不低于行业平均水平，不能连续亏损，因为要么是行业产能过剩要么企业能力有问题，会列入观察名单，要出具期后报表。 　　科技型创新型行业，不要求不能连续亏损，但不能太小，点名指出某某证券推荐企业整体质量太低，希望提高立项标准。两年一期营收加起来低于1000万的，列入观察名单，要求出具期后报表，看是否达到标准，不达标的不给挂。对于研发型企业如制药行业，没达到营收1000万的，需要净资产3、5千万元规模，以支撑研发期经营。未来条件是否改还未确定。 　　券商人士解读，恒大淘宝、神州优车连续巨亏的企业，会列入观察名单，网开一面。而且是与行业平均水平相比较。 　　另外，财务核算质量要求高，挂牌标准与IPO相类似。股转公司执行标准非常严格，尤其收入确认。券商要提醒会计师特别注意。不能因为挂牌而松懈。 　　北拓投资创始合伙人朱正国告诉新三板在线，“这对新三板整体利好，将从资产端进一步优化挂牌企业的质量，另一方面，从资金端看，会吸引更多的投资机构和投资人关注并参与新三板。总的来说，结果会对新三板流动性有正面影响。” 　　很多新三板企业盈利能力弱，而挂牌后规范化成本很高，仅券商、审计、律师费每年就要20-70万，财务税务规范化成本更高，信披违规风险也很大。南北天地董秘崔彦军告诉新三板在线，而企业如果挂牌后又得不到融资、没有交易、没有亮点、得不到快速发展，应该会有大量企业主动退市，从时间节点分析，我相信在2017年会出现。 　　纳斯达克也经历了这样一个过程。从1985年到2008年，美国纳斯达克有11820家IPO，但同期退市数达到12965家。所以纳斯达克留下的大多是优质的企业。 　　有券商人士表示，可持续经营能力是退市制度的核心，与挂牌标准对接，公司治理、合法合规、市值等也可作为摘牌制度标准。 　　比如，2014年5月13日，ST羊业成为新三板第一家被强制摘牌的企业。2008年12月，ST羊业原法定代表人王立民被法院以虚报注册资本罪刑事判决后，公司生产经营活动全面停止，资金链断裂，员工全部解散，随后连续7年不能披露年报。 　　从券商来说，目前已过了冲量争排名的阶段，现在更在意进入创新层的企业数量，后续的做市、融资、并购交易带来的业务收入。 挂牌费用看涨 　　有券商人士告诉新三板在线，若标准出台，券商面临将人员机构和专业人士的扩容。这是全国股转公司第一次制定券商内核人员规则，内核人员即挂牌时的券商内审机构。这次强调，内核人员必须现场内核，必须具有行业背景或经验。 　　审核的行业那么多，如何配备足够的内核人员？ 　　《内核工作指引（试行）》规定，内核机构应由十名以上成员组成，由主办券商聘任。且必须具备会计师、律师资格或投行多年经验，或相关行业高级职称的专家或从事行业研究五年以上的分析人员。 　　东兴证券原场外市场部的鲁瑶婷告诉新三板在线，随着挂牌标准的提升，挂牌费用及持续督导费可预见会有一定上升。现在券商挂牌费用150-200万，督导费一般10万-30万之间，“不过这不是挂牌门槛提高引起的，而是由于监管加强，券商责任加重，比如尽调的底稿、反馈答复、财务核查工作量加大导致的，这是大势所趋”。鲁瑶婷表示。 　　关于新三板的壳价值，此前传闻2、3千万，鲁瑶婷认为新三板的壳实际价值有限，因为新三板不像A股那么具有流动性；而且一般挂牌流程8个月左右，借壳重组、申报也需要4-5个月，争夺这几个月窗口期没有实质必要，如企业本身有挂牌条件的硬伤，也无法完全通过借壳予以规避。所以真正符合“净壳”转让条件的不多，而借壳新三板的案例事实上也鲜有所闻。 　　创新层分层后，资金会一定程度上聚焦创新层，基础层流动性有限，所以壳的意义仍然不大。但流动性问题是大多数基金以及挂牌企业老股东借做市交易希望实现单边退出，更多机构把新三板视为一个退出市场，而非像A股的双边交易市场，真正入场的买盘还是太少。鲁瑶婷表示。 本文出品：新三板在线。作者：王熙喜、蔡亚茹。 转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 监管风暴波及新三板 上半年近4成定增中止 ST展唐接盘侠首战失误 股东大会未获律师认可 扬子地板上市存疑：上半年经营现金流骤降2.3倍  。
title:传统餐饮资本盛宴来临？ 狗不理等挂牌新三板。author: 经济日报。time2015-10-30。content导语    在1300余家憧憬新三板的公司中，广东八马茶业、绍兴咸亨食品等多家传统餐饮企业赫然在列，联想起此前媒体关于庆丰包子欲登陆新三板的报道，传统餐饮企业借助资本市场转型似乎已经开启。       【导语】在1300余家憧憬新三板的公司中，广东八马茶业、绍兴咸亨食品等多家传统餐饮企业赫然在列，联想起此前媒体关于庆丰包子欲登陆新三板的报道，传统餐饮企业借助资本市场转型似乎已经开启。      餐饮企业由于其自身的特点，进军资本市场的步伐有些不紧不慢。然而，目前在1300余家排队挂牌新三板的公司中，却出现了多家传统餐饮企业的身影。传统餐饮企业为何扎堆挂牌新三板？它们进军资本市场之路走得是否顺畅？      全国中小企业股份转让系统（即新三板）最近成为传统餐饮企业进军资本市场的新舞台。10月28日，天津狗不理食品股份有限公司正式收到新三板同意挂牌函。最新发布的《全国股份转让系统在审申请挂牌企业基本情况表》显示，在1300余家憧憬新三板的公司中，广东八马茶业、绍兴咸亨食品等多家传统餐饮企业赫然在列，联想起此前媒体关于庆丰包子欲登陆新三板的报道，传统餐饮企业借助资本市场华丽转型的盛宴似乎已经开启，个中滋味到底如何？“全聚德效应”     步入北京市西城区平安里群力胡同的庆丰包子铺总部，穿过2人高的大铁门，一栋不起眼的二层小楼掩映在绿树丛中。初见者很难想象，在寸土寸金的北京二环路内，名声在外的“庆丰包子”竟然有如此简朴的“中枢”。     “过去几年，餐饮业的发展年均营收增长达到两位数，其中有一定的泡沫成分，经过2013年下半年以来的调整和阵痛，很多餐饮企业有望在转型中获得新生。”在北京庆丰包子铺总经理高文慧眼中，餐饮业近期的日子并不好过，而资本市场无疑是转型的重要抓手。她表示，目前庆丰包子铺品牌所属的母公司北京华天饮食集团公司正在积极谋划资本运作，具体时间表在等待母公司进一步安排。      公开资料显示，“庆丰包子铺”、“护国寺小吃”和“又一顺”等多个知名餐饮品牌均在北京华天饮食集团公司旗下。目前，北京国营餐饮业大都属于几家大型的企业集团，其中以华天饮食旗下的传统品牌最多。华天饮食于2004年12月根据北京市西城区委区政府和区国资委决定合并重组而成，其旗下以庆丰包子铺的品牌影响力最大。目前庆丰包子铺有300多家分店，其中北京262家，其余店铺多分散在北京周边城市和地区。庆丰包子铺有关负责人介绍，未来5年，庆丰包子铺计划将门店扩展到1000家，其中八成将为加盟店。      资本市场到底能给传统餐饮企业带来多少财富效应？以2007年11月上市的中国全聚德（集团）股份有限公司为例，其上市当年的营业总收入和净利润分别为9亿多元与6432万元，而到了2011年底，其营业收入和净利润均实现翻番。全聚德进入资本市场后，公司各主要业务均实现快速扩张，交出了一份亮丽的答卷。      有了全聚德的示范效应，狗不理集团也加快了进军资本市场的步伐。资料显示，其实早在几年前，该公司就曾筹划登陆A股市场，此次申请挂牌新三板意在加速公司的规模发展效应。      越来越多的传统餐饮企业对资本市场充满憧憬。记者调查发现，张一元、松鹤楼等多家企业都在筹划上市相关事项。与此同时，一些风险投资机构的介入也加速了这些企业进军资本市场的步伐。资料显示，中信资本早年就以数亿元入股了积极筹划上市的上海冠生园；山西千年老陈醋基地清徐县的水塔醋业、紫林醋业在一些风险投资机构的支持下，已进入太原市拟上市后备企业资源库，成为重点培育的上市对象。手工作坊怎样逆袭       在业内专家看来，传统餐饮企业虽然拥有一些独特的优势，但是受到自身技术、观念、文化经营规模和公司治理等限制，进军资本市场之路走得并不顺畅。      统计显示，自2009年11月湘鄂情在深圳证券交易所上市以来，A股市场已连续多年没有餐饮业公司获得上市资格，而湘鄂情也因主营业务的变化更名为中科云网。目前A股仅余西安饮食等为数不多的几家餐饮公司。资料显示，自2012年以来，俏江南、顺峰和净雅食品等多家知名餐饮食品企业都曾先后计划IPO，但最终都因种种原因撤回申报材料。      餐饮企业上市已非易事，传统餐饮企业更是如此。有券商分析师认为，国内餐饮企业还普遍存在标准化生产难度大、财务核算票据缺乏、经营不确定性过大等诸多问题，这些问题在很大程度上都制约着餐饮企业成功IPO的步伐。一些传统餐饮企业的收入、成本和员工保险等方面均无法准确地计算和估量，再加上在内部管理、内部控制及标准化等方面仍然较弱，很多指标都不符合A股上市法定条件及要求。     相较于主板严格的要求，新三板对传统餐饮企业的门槛相对较低。目前新三板的餐饮挂牌公司已有4家。业内人士认为，新三板相对宽松的挂牌条件成为许多餐饮企业的首选，这也是目前多家知名餐饮企业纷纷谋划登陆新三板的重要原因。     中国烹饪协会副会长冯恩援认为，餐饮企业在发展过程中需要对资本市场加强了解，通过资本平台进行融资，可以实现企业的加速发展。特别是一些传统餐饮企业有很深厚的文化底蕴，有一辈一辈传承的消费群体，借助于资本市场能够改善公司治理结构，更好地传承品牌影响力。      “然而，餐饮企业也要认识到，资本也并非一切问题的灵丹妙药。”冯恩援分析指出，作为传统产业，传统餐饮企业大多脱胎于手工作坊，需要在发展中进一步规范管理，在业态上进行新的探讨，在运行模式上更加时尚和贴近消费群体，才能够成功逆袭，真正得到资本的认可，实现跨越式发展。      也曾有业内人士指出，传统餐饮企业发展的优势在于品牌深入人心，标志性产品的消费群稳定。同时，也存在发展的瓶颈：如在发展中如何保持原有产品、风味和特色的基础上，与现代市场经济紧密对接；如何融入现代经营模式，真正符合资本市场公司治理规则。另外，在创新发展方面还需加大力度。如，是否要开发子品牌，要不要实现连锁经营模式，要不要委托代理，等等。转型才是真难题      传统餐饮企业自身存在的诸多问题并非靠融资就能够解决，登陆资本市场后也不可能一劳永逸。有专家表示，目前传统餐饮企业的问题包括管理水平低下、品牌塑造力薄弱、优秀人才匮乏、营销能力薄弱和经营观念陈旧等很多方面，一些企业要做到符合资本市场的要求，还有很长一段路要走。首先是解决自身的发展转型问题。发展转型包括生产经营方式和管理方式的转型，如目前传统餐饮企业大多工业化程度不高，标准化程度低等问题在很大程度上制约其发展速度和规模；何种经营模式才能提高生产效率，业内也仍在摸索。      以经营模式为例，目前采取连锁和直营的传统餐饮企业可谓各有千秋。“连锁加盟具备规模效应，更易被资本市场接受；直营管理易于规范相关业务，也具有其优势。”冯恩援举例说，“一些传统餐饮企业在连锁加盟中迷失了发展的方向，如：加盟后食材出现了变化，工艺也有所调整，甚至口味发生属地性变化等，失去了原有的品牌黏度；而也有一些企业发展很好，如：庆丰包子铺通过‘连’而能‘锁’的加盟方式，覆盖面广，也不失控制力”。      在冯恩援看来，连锁加盟经营可以减少企业在资金、土地和人才等方面的资源投入，可以发挥规模经济优势，帮助企业在较短的时间内实现快速成长等诸多的经营优势；而直营有利于企业掌控终端，增加收益，提高供应链反应速度，获取竞争优势，但对管理的要求很高，需要企业具备强大的资金、团队、货品管理、信息传输和人才培养等实力。      因此，究竟选择何种经营模式，传统餐饮企业需要根据自身的具体特点来确定。冯恩援鼓励采取“一企一策”，企业需要苦练内功。      有券商分析师总结认为，传统餐饮企业在转型升级过程中，需在五方面进行努力：一是需进一步强化其品牌塑造力，提高品牌意识，对老字号品牌、商标及非物质文化进行保护与传播；二是加速企业信息化进程，进行模式转型；三是优化企业组织结构，进行管理升级；四是引进先进技术与设备，进行产品升级；五是提高营销创新能力，进行市场升级。     从国际经验看，登陆资本市场的传统餐饮企业一般都是连锁企业，资本市场可以帮助企业实现更加规范的管理，更符合食品安全的管控。目前，国内传统餐饮行业的变化已经在悄然发生。“过去，老国营餐饮企业从点餐到吃耗时久，被许多消费者诟病。现在我们企业通过内部流程优化，已经将这一过程缩短为20分钟以内。”高文慧深有感触，“对于企业来说，融资是转型的手段，资本的参与一定会给传统餐饮企业带来一些新的理念和管理技术，虽然这一过程可能会比较漫长，但只要坚持朝着正确的方向，哪怕路途遥远，我们也充满信心”。 。
title:不做俏江南第二  望湘园等一大波餐饮企业投奔新三板。author: 新三板在线。time2015-10-09。content导语    至此,望湘园成为第五家成功登陆新三板的餐饮企业.2015年2月份起,百富餐饮、紫罗兰、粤珍小厨和优格花园等四家餐饮公司陆续登陆新三板.  
 【导语】至此，望湘园成为第五家成功登陆新三板的餐饮企业。2015年2月份起，百富餐饮、紫罗兰、粤珍小厨和优格花园等四家餐饮公司陆续登陆新三板。 10月9日，望湘园（上海）餐饮管理股份有限公司宣布，公司已经接到全国中小企业股份转让系统的通知，其股票将于次日（10月10日）正式挂牌新三板进行转让。至此，望湘园成为第五家成功登陆新三板的餐饮企业。2015年2月份起，百富餐饮、紫罗兰、粤珍小厨和优格花园等四家餐饮公司陆续登陆新三板。而这些企业随后不俗的表现也另同行跃跃欲试，实际上，就在望湘园7月28日正式向全国股转系统递上申请书时，狗不理、庆丰包子铺等一大波餐饮公司也纷纷表示要抢滩新三板。望湘园不做资本界的俏江南第二 事实上，提及餐饮业与资本的话题，外界总是首先联想起俏江南。这个张兰口中的"餐饮界的LV"，却在屡次登陆A股和H股未果后，最终受限于鼎晖投资的恩怨。 而在业界看来，同样彪炳精品餐饮的望湘园选择新三板，或许是个聪明的做法。据了解，望湘园的控股股东、实际控制人为柳智、陈丽两人，两人合计持有望湘园55.96%股份。 值得一提的是，复星集团对这家做精品正餐公司的兴趣不小。公开转让说明书显示，复星集团旗下复星谱润及其关联公司谱润投资共同持有望湘园17.67%的股份，是第四大股东。官方资料显示，望湘园作为中式餐饮服务连锁企业，主要提供以望湘园、旺池品牌为代表的特色精品正餐服务，以及以百春原品牌为代表的特色快餐服务，其产品涵盖湘、川、粤等特色菜系。该公司采用连锁经营模式，主要通过直营店进行终端销售。截至2015年3月31日，公司有八十二家直营店，一家加盟店，现有门店主要集中在沪、京、津、深等城市。其中，直营门店主要集中在华东地区，华东地区共有66家门店，占公司全部直营门店的80.49%。不过，望湘园的营业情况却看来不怎么美。该公司的数据显示，2013年、2014年、2015年1-3月，望湘园营业收入分别为6.3亿元、7.45亿元、2.18亿元，净利润分别为4659万元、2607万元、-139万元。对此，该公司称，利润下滑原因主要是公司成长太快了。"为扩展市场，公司加快了门店的开设速度，但由于新设门店的营业收入增长未能完全覆盖新店开设需要成本费用，导致公司报告期内收入增长的情况下，净利润出现较大程度的下滑。"然而，对于以望湘园为代表的精品餐饮而言，或许更难受的是高端消费下滑的担忧。自去年 "国八条"出台以来，我国餐饮行业竞争日益加剧，因公消费大幅减少后，高端消费下降明显，私人消费持续增加，这让餐饮业感受了一段时间的"冷清"。不过，望湘园也表示，公司正在迎合大众消费的趋势。"公司定位于为都市白领提供中端精致湘菜，从门店的装修风格、菜品的设计，到与大众点评、美团网等互联网公司的合作，紧贴年轻群体的消费喜好。"一大波餐饮企业正迎风而来 据悉，望湘园递交新三板挂牌申请的同时，餐饮老字号狗不理和庆丰包子铺也不甘其后地放话，也要赶上这道风。实际上，餐饮业对资本的执念不轻。然而，自2009年11月湘鄂情在深交所上市以来，已经连续六年没有餐饮公司入场A股主板了，俏江南、广州酒家集团、狗不理等数家著名餐饮食品企业都曾先后计划IPO，但最终都未能如愿。而此前2009年第一家A股上市的民营餐饮企业湘鄂情更是遭遇滑铁卢，今年4月7日，公司公告"ST湘鄂债"发生实质违约，成为国内首个本金违约的公司债案例，公司实际控制人孟凯2014年"十一"长假后至今境外未归。目前主板仅剩全聚德和西安饮食两家公司。在分析人士看来，在餐饮业公司于主板市场IPO未能有所突破的情况下，门槛更低的新三板将成为其进入资本市场的最佳选择。与此同时，已经登陆新三板的餐饮公司表现不俗，或许也是狗不理们蠢蠢欲动的一个原因。最新财报显示，今年上半年大张旗鼓进行同业并购的新三板上市公司，粤珍小厨净利同比暴涨1363.69%。同时，其他新三板上市餐饮企业也很不错，百富餐饮的净利较去年同期增长74.05%，紫罗兰的净利较去年同期提升66.09%。但同样选择快速扩张的国内冰淇淋第一股--优格花园就不那么幸运了。该公司上半年的净利润仍然亏损了34.16万元，但其营收也比去年同期涨了169.20%。从主板排队到申请登陆新三板，业内普遍认为，狗不理们选择新三板是迂回策略。毕竟，主板IPO大门紧闭，当下也只有新三板在敞开资本市场的大门了。对此，在分析人士看来，对于狗不理这类主板IPO受挫、转战新三板的餐饮企业而言，登陆新三板也很有可能是在为今后再战IPO做前期准备。望湘园总经理刘慧此前接受采访时更坦言，选择新三板的原因之一是IPO对于传统餐饮企业依然没有明确的信号，因此把新三板当做跳板为未来的主板上市做准备。 。
title:新三板成2015年餐饮行业十大热词之一。author: 新浪。time2016-02-19。content导语    自2015年2月百富餐饮挂牌新三板成为新三板的餐饮第一股之后，至年末已有至少6家餐饮企业成功挂牌，其中不乏望湘园这样的大牌连锁餐企，狗不理更是在折戟IPO后转投新三板。        2015年12月27日召开的全国商务工作会议上，商务部发布的有关数据显示，预计2015年我国社会消费品零售总额将达到30万亿元，稳居世界第二，消费对经济增长的贡献接近60%。这其中，餐饮消费占有重要地位，贡献消费总额超过全国社会消费品零售总额的10%。再次证明，餐饮行业对国民经济发展的贡献愈发凸显，对居民消费的拉动作用日渐增强。2015年1-11月份，全国餐饮收入29280亿元，同比增长11.8%，比去年加快2.1个百分点，保持稳定增长态势，全年实现3万亿已无悬念。从月度来看，进入2015年后餐饮市场一直保持比较强劲的速度稳定增长，餐饮收入增速在波动中攀升，需要注意的是，虽然每月均超过社会消费品零售总额增速，但下半年以来特别是年末略显增长乏力。经历了挣扎摸索、回归本质、模式创新、趋稳回暖的中国餐饮业在2015年受到了哪些因素的影响？在此，中国烹饪协会将对2015年影响餐饮业的十大热词进行盘点。1、新常态——餐饮业面临发展的新机遇新挑战      当前我国经济发展已步入新常态，正处于转方式调结构的关键期、培育内生增长动力的攻坚期、改善就业民生的机遇期。在这个大背景下，中国餐饮业同样进入理性回归、满足大众需求、适应市场变化、着力提升质量与效率的发展新常态。首先，大众化餐饮由于刚性需求而增长比较稳定，成为推动整个行业趋稳回暖的最大动力，尤其是有机餐饮、快餐团餐、特色餐饮、农家乐等满足广大人民群众消费需求的细分业态发展迅速。其次，房租、人力成本持续上升且无放缓迹象，成为新常态下的一个重要特征，餐饮企业盈利能力将成为检验企业健康发展的唯一标准。再次，随着科技水平的发展和基础设施的完善，新技术、新产品、新业态、新模式将为餐饮业发展提供新机遇，并持续吸引外围资本的关注。2、新食品安全法——食品安全成为餐饮业核心管理的重中之重      2015年10月1日，被誉为“史上最严”的《食品安全法》已正式施行。新法贯彻了习近平总书记提出的最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责“四个最严”要求。餐饮服务环节的食品安全始终都是行业最为敏感的话题，餐饮服务环节是食品安全保障的最后一道关口，所面临的风险更为复杂、更为直接、更为广泛，压力也最大。自“新法”公布以来，餐饮业掀起了一股认真学习新法的热潮，积极加强自律，搭建餐饮业食品和原材料的采购追溯体系，实现各环节实时、动态监测，确保从“农田到餐桌”实现“舌尖上的安全”全过程管控。餐饮业以此作为新起点，进入一个食品安全监管法治建设新阶段。3、创业创新——餐饮创业创新迎来质与量的双高峰      2015年国务院相继出台《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》和《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。自此，“大众创业、万众创新”已成为社会经济发展的新引擎。推进大众创业、万众创新，一时也成为餐饮业打造发展新引擎、增强发展新动力的重大举措。年内餐饮业的“双创”效果已初步显现，各种新兴企业不断涌现，“双创”主题的赛事、论坛也争相举办。全国餐饮业掀起了一股运用新思路、新模式、新品牌、新服务实现多元化转型和可持续发展的“双创”风潮。4、互联网+——传统餐饮业借助互联网跨越式发展      互联网作为一种先进生产力，对传统行业的渗透持续加深，特别是移动端的极速普及，一方面为处于转型发展关口的传统餐饮业提供了一种营销新思维，“餐饮+互联网”正在由目前的线上驱动逐步转向线下驱动，开始构建全渠道餐饮新模式，成为大众化餐饮企业全新商业版图拓展的战略性发展新方向；另一方面，源自互联网基因的新生代餐饮“双创”群体凭借其与生俱来的品牌营销优势，对传统餐饮业产生了强大的“鲶鱼效应”，成为推动传统餐饮业根本性变革的巨大引擎。5、餐饮外送——资本高度关注的餐饮衍生领域       2015年O2O模式在中国进入高速发展阶段，极大地改变了人们生活。作为其中重要的应用，餐饮外送市场也开始走向成熟。百度、阿里巴巴、腾讯等互联网巨头纷纷进入餐饮外送领域，并对现有资源进行进一步整合。生活节奏加快催生“懒人经济”，餐饮外送是人们需求发展的必然结果，消费者需要送餐上门的核心诉求是可以容忍美食口感的降低但配送速度要快，一般超过30分钟消费者基本会失去耐心，严重影响消费体验；其次，消费者关注的是价格补贴，但是这一吸引客流量的维系链条过于脆弱，补贴一旦停止外送的单量必然剧减。用补贴来弥补速度终不能完美解决用户需求，一部分顾客仍会回流到实体店。消费者关注的第三个方面就是食品安全，第三方网络平台对入网企业的实名登记将是2016年政府有关部门重点加强监管的领域。6、商超餐饮——餐饮与商业综合体形成联动发展新常态       受网上销售持续迅猛发展的冲击，2015年商业综合体审时度势继续向集社交、休闲、娱乐、学习、购物等多功能的城市休闲生活目的地转型。餐饮在商业综合体中的占比持续上升，成为商业综合体名副其实的“主打牌”。一些餐饮企业与国内大型连锁商业地产公司进行联动，确保能与商业综合体一起享受客流福利。连锁商业综合体所提供的稳定平台、被它品牌吸引的消费人群以及良好的基础设施建设，与餐厅的品牌效应优势互补，双方捆绑发展有利于降低成本和提升扩张计划性，盘活了传统商业综合体的经营模式。但目前商业综合体也呈现出了同质化竞争趋势，存在着单方决策和风险共担的问题。7、新三板——餐饮进军资本市场新路径      自2015年2月百富餐饮挂牌新三板成为新三板的餐饮第一股之后，至年末已有至少6家餐饮企业成功挂牌，其中不乏望湘园这样的大牌连锁餐企，狗不理更是在折戟IPO后转投新三板。当前在排队等待挂牌的企业中还有许多餐饮企业的身影。新三板之所以受到餐饮企业的青睐，一方面是新三板的投资者以机构投资者为主，有较好的风险承担能力与价格定位能力；另一方面则是在新三板挂牌可以解决餐饮企业并不太高的融资需求，与餐饮企业的正常发展相匹配。8、众筹——不仅仅提供资金的融资模式      2015年，众筹对餐饮创业者和餐饮企业开设新店产生了积极影响。分散化、大众化和互联网化是众筹的三个特征，这也决定了餐饮业与众筹的较高匹配程度。通过众筹餐饮企业可以获得资金和客户粘性，建立和扩大自身的信息发布平台，把消费者紧密团结在企业身边，不停地进行自主营销推广。众筹平台类似于券商，也类似于交易所，可以在短时间内帮助项目发起人获得融资以及所需各种资源，出资人能够带来客户、相关资源、甚至更多投资人，因此，越来越多的餐饮企业开始接触、利用众筹平台。9、社区餐饮——大众餐饮的重要市场       社区餐饮是大众化餐饮的重要市场，是适应当前经济发展水平、生活习惯变化和优化城市资源配置的重要业态。社区餐饮消费群体比较固定，容易与顾客建立稳定的关系，顾客忠诚度更高，越来越受到市场关注。一方面，政府鼓励大型、连锁餐饮企业进驻社区，建立“中央厨房+社区配送+就餐、送餐、助餐”老年营养餐服务体系，包区、包片解决老年人就餐问题。另一方面，以社区为半径的“厨师上门”“回家吃饭”等餐饮相关创业项目如雨后春笋般不断涌现。随着互联网技术的应用，2015年社区餐饮产品及相关服务受到各方追捧和关注。10、走出去——由文化交流转为实体对接       如果说近年来由中国烹饪协会组织的“中餐走进联合国”“中餐走进教科文组织”等高层次餐饮国际交流活动开启了以中餐文化为载体的民间人文交流先河，那么2015年，在眉州东坡、黄记煌、小南国等领军餐饮企业和山西省政府的推动下，“中餐走出去”战略则有了新的实质性进展，不仅有实体海外门店连锁开张，也有通过股权收购、置换等形式实现中餐海外市场深度合作；不仅有政府搭台推动中餐企业报团发展，也有在国家“一带一路”战略规划推动下进行的与沿线多国开展的跨国经济贸易、文化交流活动和海外投资合作。 。
title:远望信息新三板挂牌上市 主营软件研发。author: 中国网财经。time2015-10-16。content导语    远望信息主营业务为信息安全产品的研发、生产、销售及服务。该公司所属行业为软件和信息技术服务业，总股本为3960.00万股，每股收益为-0.07元。         【导语】远望信息主营业务为信息安全产品的研发、生产、销售及服务。该公司所属行业为软件和信息技术服务业，总股本为3960.00万股，每股收益为-0.07元。       远望信息于今日登陆新三板挂牌交易，股票代码为833854，交易方式为协议交易。据其披露，国信证券为其主办券商。      根据其公开资料显示，远望信息主营业务为信息安全产品的研发、生产、销售及服务。该公司所属行业为软件和信息技术服务业，总股本为3960.00万股，每股收益为-0.07元。
 。
title:明星扎堆新三板 但高颜值不等于高估值。author: 羊城地铁报。time2015-10-20。content导语    华龙证券新三板业务管理总部总经理吕红贞认为，明星效应在以机构为主的新三板市场上，未必能获得更高的估值——高颜值不等于高估值，仅靠刷脸是行不通的。        【导语】华龙证券新三板业务管理总部总经理吕红贞认为，明星效应在以机构为主的新三板市场上，未必能获得更高的估值——高颜值不等于高估值，仅靠刷脸是行不通的。      一大波影视明星踩着资本市场的红地毯走来，让年轻的新三板顿时“颜值”飙升。如今，新三板俨然成了造富机器，影视公司挂牌加速，明星争做股东。那么，新三板究竟有什么魔力，让明星们纷纷谋“上位”？高颜值不等于高估值     国庆节前后，影视公司扎堆新三板，从开心麻花、能量传播到艺能传媒，从四小花旦之一的杨幂，大咖主持陈鲁豫、周立波，到“华妃娘娘”蒋欣，潜伏其中的明星股东带来了熠熠星光。华龙证券新三板业务管理总部总经理吕红贞认为，明星效应在以机构为主的新三板市场上，未必能获得更高的估值——高颜值不等于高估值，仅靠刷脸是行不通的。新三板是一把金钥匙     明星们为什么爱上新三板，看看新三板的发展速度你就可知一二。自2014年全国扩容以来，股转系统数据显示，截至今年10月14日，新三板挂牌公司数量已达3657家，总股本逼近2000亿股。其中，已与券商签约、正在改制、完成股改的拟挂牌企业共有6000家左右，已成为我国目前最大的基础性证券市场。数据显示，截至三季度末，新三板市场市值已经达到1.5万亿元，今年累计定增1720次，融资总额近747亿元。     作为万众创业时代的资本主战场，新三板某种意义上是中国实现“转型升级”、打开新经济大门的一把金钥匙。新三板挂牌企业猛增，一方面与IPO暂停有关，另一方面源于大众创业背景下的地方政府鼓励，目前多数高新园区都对园内企业成功挂牌有100万到200万元的奖励。光大证券（601788 公告, 行情, 资讯, 财报）新三板团队陶夏阳表示：“新三板市场设立初衷便是为中小企业融资难问题提供一种有效的解决途径，市场的包容性较强，各种业务模式奇特而且尚未盈利的公司争相进入新三板也正是体现了这种包容性。”分层制度有望月底推出     在新三板市场快速扩容、挂牌公司数量大幅增加的背景下，提供与市场体量相匹配的流动性、合理维持市场交易活跃度日渐迫切。市场呼吁，股转系统应适时加大对新三板的“输血”、及时引入流动性“活水”，为市场注入兴奋剂。9月19日，全国股转公司副总经理隋强表示，新三板下一步将择机实施市场内部分层。      近日，《财经》杂志报道称，全国股转系统正在酝酿包括市场层次优化、扩大长期资金供给等在内的重大制度变革。10月底，新三板分层制度有望推出。(综合)
分层制度实施后的变化     天星资本主管合伙人蔡志明认为，分层制度对机构投资者起到一定的引导作用，最根本的是对于新三板市场的建设非常重要。     理成资产合伙人孙兴华表示，分层制度的推出将对整个新三板市场具有完善和促进作用，这对已投出大量项目的机构投资者来说是一种利好。     金元顺安方面表示，对机构投资者来说，分层制度推出之后，投资新三板二级市场的意向会增强，同时也会吸引更多规模较大的企业到新三板挂牌。     不过，机构投资者面对市场即将发生的变化有喜亦有忧。金元顺安方面表示，分层制度的推出可能会增加市场爆炒的风险。     盛景网联联合创始人、新三板研究院院长杨青也表示较为担心市场出现爆炒、过度投机的危险。“有些企业可能质地没那么好，但为了符合分层指标，会出现其股价过度偏离实际价值问题。在流通盘较少、盘口较轻的新三板市场，资金很可能会按照政策预期去炒作，很容易把一些企业炒起来。”杨青分析。      上海富诚海富通资产管理有限公司投资管理副总监范佳瓅则表示，面对分层制度落地后对市场的改变，机构投资者首先需要提高自身投研能力和对投资标的的判断。 。
title:山西新三板企业26家 范围扩至晋中等五市。author: 山西日报。time2015-10-20。content导语    来自晋中的山西金粮饲料股份有限公司敲响新三板的挂牌钟。这是我省第26家、也是晋中市第一家新三板挂牌企业。至此，我省新三板挂牌企业分布地域扩大到太原、运城、大同、临汾、晋中五市。       【导语】10月19日，来自晋中的山西金粮饲料股份有限公司敲响新三板的挂牌钟。这是我省第26家、也是晋中市第一家新三板挂牌企业。至此，我省新三板挂牌企业分布地域扩大到太原、运城、大同、临汾、晋中五市。     继9月底三家晋企在全国中小企业股份转让系统(“新三板”)集中挂牌后，10月19日，来自晋中的山西金粮饲料股份有限公司敲响新三板的挂牌钟。这是我省第26家、也是晋中市第一家新三板挂牌企业。至此，我省新三板挂牌企业分布地域扩大到太原、运城、大同、临汾、晋中五市。     金粮饲料成立于2012年2月，是一家集饲料研发、生产、销售、原料购销为一体的大型饲料企业，具备年产56万吨鸡猪全价饲料的饲料加工能力，是华北地区最大的单厂畜禽饲料加工基地。公司负责人表示，未来，金粮饲料将以登陆新三板为契机，不断整合集团公司现有产业资源，打造集收购、仓储、加工、销售为一体的全产业链涉农企业。     据省金融办有关负责人介绍，目前，我省还有7家晋企在审，20多家拟上报，晋企挂牌新三板的速度明显加快。尤其是相关奖励激励政策出台后，有力地提高了企业挂牌的积极性。据省政府办公厅最近出台的《关于加快我省多层次资本市场发展的实施意见》，对企业在多层次资本市场上市将给予专项财政奖励。其中，企业在新三板挂牌，由省级财政给予50万元的一次性奖励。      据透露，为表彰已挂牌企业，鼓励更多企业进入资本市场，我省将于近期对新三板挂牌企业进行现场奖励。 。
title:北京顺义新三板产业加速器 服务准上板企业。author: 经济日报。time2015-10-23。content导语    加速器服务准新三板与新三板、未来转板创业板及主板企业，通过政府政策引导基金投入、社会资本孵化和科技金融工具支持的模式，对于符合条件的准新三板企业将给予租金减免、上板补贴政策。       【导语】加速器服务于准新三板与新三板、未来转板创业板及主板企业，通过政府政策引导基金投入、社会资本孵化和科技金融工具支持的模式，对于符合条件的准新三板企业将给予租金减免、上板补贴等相关支持优惠政策。     “北京顺义新三板产业加速器”近日在北京市举行了授牌仪式，这也是全国首个新三板产业加速器。     据介绍，“北京顺义新三板产业加速器”位于北京市中关村顺义园暨顺义区空港内，建筑面积6.5万平方米，聚集研发办公、商业、公寓等多元功能，其中研发办公3万平方米，项目将于2015年12月竣工，2016年3月底企业可入驻。加速器服务于准新三板与新三板、未来转板创业板及主板企业，通过政府政策引导基金投入、社会资本孵化和科技金融工具支持的模式，对于符合条件的准新三板企业将给予租金减免、上板补贴等相关支持优惠政策。     顺义区副区长朱家亮表示，通过联合专业创业孵化运营公司，盘活现有存量资产，引入金融资本、创设科技金融工具等手段，利用政府引导与专业机构在服务、孵化、投入和支持方面的灵活性，加强新三板产业投资力度，通过3年跨越发展，深入服务准新三板企业，力争将顺义区打造为京北新三板产业聚集区，使新三板产业孵化器成为带动顺义区经济结构调整和经济增长新的支撑点。 。
title:摩根士丹利：股市发出卖出信号，美元40年以来超卖严重。author: 资本邦。time2020-08-12。content导语    摩根士丹利刚刚表示，其综合市场时机指标(CMTI)在自2018年1月以来首次发出卖出信号。  8月12日，资本邦获悉，在美国总统特朗普在上周末宣布延长失业救济金和减税后，期货在开盘前上涨。摩根士丹利刚刚表示，其综合市场时机指标(CMTI)在自2018年1月以来首次发出卖出信号。CMTI指标将股票估值，基本面和风险因素考虑在内，该指标自3月初发出“立即买入”信号，直到6月中旬，该指标一直维持在买入区域，直到6月中旬。策略师们表示，过去两周中，收益修正的提高以及互惠基金的流动性“减少了负值”， CMTI指标从买入信号转到卖出。他们在一份报告中说：“随着全球市场开始出现多空拉锯时，我们指标所给出的卖出信号无疑在“市场短期内上涨空间有限”这一观点再下一注。”从历史数据上看，在出现卖出信号后，欧洲股市会在随后的六个月中下跌了3%。该银行还表示，美元是40年来超卖最严重的货币，并指出其宏观策略师已从上周的看跌立场开始对美元采取战术上中立的态度。他们说，DXY指数比前十二个月平均水平低3.6个标准偏差，这是自1978年以来的最大超卖水平。高盛经济学家预计，至少有一种卫生事件病毒疫苗将在今年晚些时候获得批准，从而在2021年上半年推动美国经济增长。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:深交所理事长吴利军赴任光大集团，创业板注册制改革前夜接棒者人选引关注。author: 第一财经日报。time2019-09-29。content导语    深交所面临最重要的任务之一将是创业板注册制改革，但在创业板即将迎来10周年生日之际，吴利军却已经离职，创业板注册制改革的重大课题将留给其继任者。  　　深交所国庆前夕迎来重大人事变动。第一财经记者向知情人士确认，9月29日上午深交所党委书记、理事长吴利军出任光大集团副董事长、总经理一职。　　吴利军离任消息一出，不少市场人士纷纷对接任者表示关注。知情人士告诉记者，目前谁将接任还不清楚，需要等待有关部门的任命通知。　　吴利军现年55岁，从2014年8月起出任深交所党委书记、理事长，是深交所现任高管人员中任职时间最长的一位。　　据深交所披露，吴利军2018年个人税前报酬为89.33万元，其中年薪部分为72.83万元，与深交所总经理、监事长持平，略高于副总经理的81.59万元。　　吴利军任职期间主持深交所最重要的工作之一是2016年12月5日深港通的开通，他在开通仪式上的致辞中表示，深港通正式开通，标志着我国资本市场在国际化方向上又迈出了坚实一步，将进一步提升内地与香港市场国际竞争力和服务实体经济的能力。　　此后，深交所面临最重要的任务之一将是创业板注册制改革，但在创业板即将迎来10周年生日之际，吴利军却已经离职，创业板注册制改革的重大课题将留给其继任者。　　吴利军将他对创业板改革的期待写在2018年末的新春致辞中，新的一年要“坚持推进改革创新，深化创业板改革，进一步优化完善创业板发行上市、再融资、并购重组等各项基础性制度，扩大创业板市场包容性和覆盖面。”　　吴利军最近一次作为深交所理事长出席公开活动是在9月2日，深交所与陕西省人民政府进行座谈交流，签署战略合作框架协议，将全力建设好“深交所陕西服务基地”，共同制订并实施好深交所服务陕西资本市场发展的具体方案。　　附：吴利军个人简历　　1988年7月起先后在国家物资部、国内贸易部工作。　　1997年4月任国内贸易部国家物资储备调节中心副主任。　　1997年10月任中国证监会信息中心负责人。　　1998年10月任中国证监会培训中心副主任(主持工作)。　　2000年11月任中国证监会人事教育部副主任、党委组织部副部长(主持工作)。　　2001年4月任中国证监会人事教育部主任、党委组织部部长。　　2009年4月任中国证监会党委委员、主席助理。　　2014年8月任深圳证券交易所党委书记、理事长(副部长级)。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:特斯拉“燃爆”事件：给汽车行业的又一记重锤？！。author: 资本邦。time2019-04-22。content导语    特斯拉起火，众人反思新能源汽车质量问题，但是车企面临的困难不仅仅只这些：销量下行，市场趋饱和，补贴退坡，政策趋严，新车抢占市场份额。每一个，都是雷，也都是机遇。  图片来源：图虫　　      特斯拉S系列电动车又起火了，特斯拉表示“无人员伤亡，原因正在调查中”。　　这无疑是给本来就问题重重的汽车行业，又一记重锤。一.汽车产销量下降 自主品牌市场份额小 　　根据中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)数据显示，2019年第一季度，累计产销量分别为633.6万辆和637.2万辆，同比分别下降9.81%和11.32%。 　　图片来源：购车网　　就2019年第一季度数据而言， 2019年1-3月共有13款车型累计销量超过5万辆。销量排名前十二位的车型均为合资品牌轿车，自主品牌吉利帝豪累计销量51102辆，排名第十三位。　　从1月车企销量下滑具体数据来看，长安汽车是6家出现负增长车企中幅度最大的一家，同比下降34.3%。 　　图片来源：购车网　　根据长安汽车发布的销量公告显示，长安福特、长安马自达和江铃控股今年1月的销量分别为1.47万、1.23万和1.51万，销量分别同比下降69.701%、43.90%和29.45%。2.补贴退坡 新能源车企融资难 　　此前，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。通知自6月26日起，实行新的补贴政策。 　　图片来源：亿欧网　　新政策取消了对续航里程小于250KM车型的补贴。　　续航里程在250-300KM的补贴额度下降47%。　　续航里程在300-400KM之间的车型退坡60%，退坡幅度最大。　　续航里程400KM以上车型补贴由5万降至2.5万，下降50%。　　补贴大幅退坡对车企的影响 　　图片来源：亿欧网　　以各个级别中具有代表性的车型为例，对其2018年和2019年(过渡期后)能够获取到的补贴进行计算。2019年补贴下降幅度都超过了69%，奇瑞eQ1更是下降100%。　　除此之外，更有媒体报道称，从2018年下半年开始，造车头部玩家蔚来、威马、小鹏汽车及造车第二梯队新造车车企合众、爱驰、天际、奇点造车等，公布融资的消息在慢慢减少，业内充斥着悲观的声音。　　基石资本董事长张维在此前一篇文章中称，2019年将是造车新势力的倒闭年，直言中国的上百家造车新势力中，没有任何一家值得投资。在2019年上海车展上，仅有天际和合众宣布了近期的融资情况。3.汽车污染把控趋严 　　此前，国家生态环境部发布的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》标准，限制部分污染车辆。“国六a”2020年执行，“国六b”2023年执行。 　　图片来源：凤凰网汽车　　资料显示，2018年9月1日起，海南省已经停止销售非“国六”标准的轻型汽车，并且在加紧处理库存的非“国六”汽车。而从11月1日开始，海南省将不会对非“国六”标准的轻型汽车进行注册。4.新车不断，市场大蛋糕够分吗 
 　　图片来源：太平洋汽车网　　据太平洋汽车网统计显示，2019年上海车展上市新车共30款，预售新车7款。　　根据国家统计局数据显示，中国私人汽车拥有量为2.073亿辆，按中国14亿人口数量来计算，相当于每7个人中就有一个人有私人汽车，几乎相当于每一个家庭或者两个家庭就有一台私家车。　　排除汽车损耗来讲，市场相对比较饱和。　　在此情况下，意味着每辆新上市的汽车，都在抢占别人的市场，车型竞争就会更加激烈。本文出品：资本邦。作者：陈亚平。转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:没了政府补助，比亚迪、小鹏等国产新能源汽车还剩什么？。author: 资本邦。time2019-03-31。content导语    “过渡期(2019年3月26日至2019年6月25日)后将不再对新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)给予购置补贴，转为用于支持充电(加氢)基础设施短板’建设和配套运营服务等方面。”  　  　 “过渡期(2019年3月26日至2019年6月25日)后将不再对新能源汽车(新能源公交车和燃料电池汽车除外)给予购置补贴，转为用于支持充电(加氢)基础设施短板’建设和配套运营服务等方面。”　　财政部、工业和信息化部、科技部与发展改革委四部委于2019年3月26日下发《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》的这一决定，不仅坐实了新能源汽车行业补贴“退坡”的传闻，而且还加大了力度。　　具体调整政策如下表(标红部分及调整部分)：　　           从上图可知，新能源汽车的政府补贴大大“退坡”，部分项目的补跌降低幅度甚至过半。　　对于靠政府补贴扶持的新能源汽车行业来说，这意味着什么?政府补贴撑起新能源车企的“利润半边天”　　比亚迪(002594)2015财年至2016财年财务数据显示，公司这两年净利润共计86.18亿元。　　但从2019年3月19日工信部网站披露消息可以看到， 2016年及此前年度新能源汽车推广应用补助资金总金额是125.8亿元。其中，近四分之一是2015年的车辆，涉及政府补助约30亿元;2016年相关补助资金额约占四分之三，约95.79亿元。　　图片来源：中汽协官网　　这么简单对比下来，比亚迪似乎拿走了近五分之一的前述新能源汽车政府补贴。　　从上图看到，比亚迪领取26.89亿元补贴，占比亚迪2016年同期净利润(86.18亿元)的31.2%。这就意味着，如果按政府补助退坡50%来估算，比亚迪的利润将会减少近15.60%。　　此外，资本邦了解到，新能源汽车补助政策调整后，小鹏汽车补贴的金额大概在5.8万元/辆到7.2万元/辆之间，补贴比例在22.50%~31.61%。　　政府补贴退坡，对新能源汽车企业的影响不可谓不小。对于新能源汽车企业而言，要面临的痛点问题远不止于此。　　日前，美国价值投资人俱乐部VIC发布做空特斯拉的报告认为，主要是因为特斯拉汽车安全性能差、资金缺口大、产品需求弱等问题。新能源汽车发展三大痛点：　“烧钱”、安全与产品需求调整      一、长期“烧钱”：资金缺口大　　这从比亚迪、小鹏汽车、蔚来汽车等头部新能源汽车企业的最新财报可知一二。      (1)业绩表现　　蔚来汽车(NIO)2018财年亏损了96.39亿元，2016年、2017年分别亏损25.73亿元、50.21亿元，三年亏损总额已达到172.33亿元。　　特斯拉(TSLA)2015年亏损8.89亿美元，2016年亏损6.75亿美元，2017年亏损近20亿美元，2018年亏损近10.63亿美元。　　在烧钱模式下，新能源汽车企业不得不持续融资“补血”。　　比如，公开资料显示，小鹏汽车从2015年4月到2018年8月，共进行过8轮融资，融资金额近138.02亿元。图片来源：企查查　　4年的时间，融了138亿元!　　此前小鹏汽车销售部部长刘培透露，2019年将是小鹏汽车的品质年、交付年和运营年，小鹏G3在7月底前将交付10000台，年底前将交付40000台。　　显然，小鹏汽车得接着烧钱造车，新的资金缺口很长一段时间都会存在。      (2)新能源汽车行业“倒闭潮”　　2018年年初，充电网科技公司被曝因资金链断裂而宣布停止运营;　　此后，聚电网络科技有限公司则被沃尔收购;　　同年7月底，深圳容一电动持续亏损、难以为继而宣布解散;　　另有业内首家实现盈利的北京富电绿能也宣布，正式从新三板终止挂牌。　　二、安全性能备受质疑　　根据国家市场监管总局数据，2018年新能源汽车共发布11次召回公告，累计召回约13.57万辆，约占全年汽车召回总量的1%。　　具体来看，2018年，北汽新能源、众泰汽车、力帆汽车、江淮汽车4家自主品牌共召回11.14万辆新能源汽车，约占全年新能源汽车召回总量的82%。　　在2018年新能源汽车的召回中——　　因制动助力真空泵问题召回的车辆为8.31万辆，占全年召回总量的61.2%;　　因半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形问题召回车辆1.76万辆，占全年召回总量的13%;　　因高田安全气囊而实施的召回有2次，涉及车辆1.01万辆，占全年新能源汽车召回总量的7.4%。　　除了汽车本身零部件隐患外，新能源汽车电池的安全性，也让消费者担忧。　　前述做空机构就认为，特斯拉电动车在高速碰撞时很容易爆炸。因为其使用的圆柱形锂离子电池组，比其它厂商使用的的固态锂电池更容易爆炸。　　2018年1月，重庆某小区一特斯拉Model S自燃;　　同年5月，一辆野马新能源汽车在充电时自燃;　　2018年8月，一辆力帆650EV在广州发生自燃;　　同月，一辆威马EX5电动车在其成都研究院自燃......　　种种担忧下，新能源汽车充电行业迎来洗牌潮。　　中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计数据显示，2018年全年国内充电基础设施增量为33.1万台，相比2017年全年24.2万台的增量，提高36.8%，新能源增量车桩比近3:1。　　而根据艾瑞研报，剑桥大学相关人士预估，到2025年动力电池的平均成本将较2017年下降35%。　　安全性能差的问题，加速新能源汽车电池技术更新换代。　　据中汽协统计，2018年燃料电池汽车产销达1527辆。以客车为主的氢燃料电池汽车在抚顺、大同、成都、佛山、郑州、北京等城市展开商业化试运营。此外，张家口成为2018年全国乃至全球氢燃料电池公交车型数量第一的城市。　　资本邦了解到，目前锂离子电池技术已经实现，而新材料锂离子电池、锂硫/空气锂电池技术预计最晚2030年实现商业化。　　三、产品需求弱　　艾瑞日前报告指出，政府补贴“退坡”致使低续航里程的新能源小微车型需求淡化，市场主要依赖补贴政策驱动。　　该机构还预计，税费减免会成为刺激新能源汽车行业发展的长效机制。　　的确，中国新能能源汽车市场，才刚刚开始。　　数据来源：国泰君安证券研究根据中汽协提供数据整理　　国泰君安数据显示，在中国市场，2018年各种类新能源汽车都有不同程度的增长，未来车企会大量推出纯电动及插电混合动力车型，以迎合环保政策变动。　　图片来源：国泰君安研究　　新能源汽车的市场需求开始调整，但依靠政府补贴程度高、资金需求大、安全性能差等问题也始终困扰着各大汽车企业。　　那么，新能源汽车企业该如何应对?下一个盈利增长点又在哪里?新能源车企新盈利增长点　　一、充电桩的商业化　　新能源车核心配件是电池。电池成本通常会占到整车成本的50%，即便如特斯拉的电池成本占比也超过25%。　　电力作为新能源车的驱动能源，极度依赖线下充电桩。　　中国充电联盟预测，2019年预计新增私人充电桩48万个，预计新增公共桩12万个，到2019年底充电基础设施总保有数量达到140万台左右。　　充电行业将迎来爆发性增长，相关公司有望受益。　　新的新能源汽车补贴政策指出，将新能源汽车购置税转为用于支持充电(加氢)基础设施“短板”建设等。　　此前曾有报道称，特斯拉在中国建设了超过1500多个充电桩，之后充电桩电费提价70%。　　除了提供充电服务和服务费，还可以采取充电桩+广告、批发售电(指用户利用波峰波谷的电价差赚取一定收益)、充电管理系统和手机APP获取流量从而进行变现。另外，可以新建车库，容纳充电桩，还能出租车位， 并配备WiFi、安保服等盈利模式。　　二、新能源汽车分时租赁模式　　国家信息中心发布的报告预测，每分享一辆汽车，就可以减少13辆汽车的购买行为。　　东兴证券研究2018年发布的研报数据显示，社会车辆95%的时间都处于闲置状态。　　新能源汽车开发共享的模式，不仅符合国家政策，还满足社会对于低碳出行的需求。　　罗兰贝格2018年中国汽车共享出行市场分析预测报告数据显示，中国在全球共享经济中的占比由33%提升至44%，在过去3年里：共享出行产业实现了17.7亿单的年订单量、创造了550万的就业岗位、吸引了234亿美元的投资。写在最后　　中国新能源汽车市场已经完全打开。　　2019年1月7日，特斯拉上海工厂开工建设。3月1日，特斯拉正式推出了史上最便宜的特斯拉——售价3.5万美元(约合人民币23.4万元)起的标准版Model 3。日前，特斯拉所有车型均降低售价。　　特斯拉进入中国新能源汽车市场——是产生“鲶鱼效应”，还是对比亚迪、小鹏等国内车企另一种方式的打击?　　这都需市场做出回应。本文出品：资本邦。作者：陈亚平。转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:清科数据：4月投资额再创新低 新能源汽车成新热门。author: 清科研究。time2019-05-17。content导语    4月VC/PE市场共发生338起投资案例，同比下降63.9%、环比下降36.5%。  　　根据清科旗下私募通数据统计，4月VC/PE市场共发生338起投资案例，同比下降63.9%、环比下降36.5%;总投资金额为320.75亿元人民币，同比下降67.5%，环比下降30.7%。本月股权投资市场总体投资案例数与融资金额均出现明显下降，其中本月单笔投资金额在10亿元以上的大额投资案例数为9起，与上月持平，但涉及投资金额142.55亿元人民币，较上月下降了24.0%。从投资策略来看，汽车行业在本月备受VC/PE机构关注，共发生投资金额50.80亿元人民币，占总投资金额的15.8%，较上月的0.34亿元人民币上涨约149倍。从投资地域来看，最受资本青睐的是浙江地区，涉及金额为69.28亿元人民币，稳居各地区融资总金额第一位。从退出方面看，4月共发生退出事件106笔，其中IPO退出数量为72笔，并购退出27笔，股权转让退出2笔，新三板挂牌退出5笔。本月各渠道退出数量降幅明显，IPO与新三板退出数量双双下滑。　　在政策导向方面，国务院于4月19日发布通知正式印发《改革国有资本授权经营体制方案》，明确将更多具备条件的中央企业纳入国有资本投资、运营公司试点范围，赋予企业更多经营自主权。《方案》提出了改革国有资本授权经营体制的主要举措。一是优化出资人代表机构履职方式。出资人代表机构要依法科学界定职责定位，通过实行清单管理、强化章程约束、发挥董事作用、创新监管方式，加快转变履职方式，依据股权关系对国家出资企业开展授权放权。二是分类开展授权放权。出资人代表机构对不同类型企业给予不同范围、不同程度的授权放权。三是加强企业行权能力建设。通过完善公司治理、夯实管理基础、优化集团管控、提升资本运作能力，确保各项授权放权接得住、行得稳。四是完善监督监管体系。通过搭建实时在线的国资监管平台，整合监督资源，严格责任追究，实现对国有资本的全面有效监管。改革国有资本授权经营体制，是今年国资委深化改革的关键任务。本次出台的方案既强调作为授权主体的出资人代表机构要优化履职方式，也强调授权对象要加强行权能力建设;既强调对企业要加大授权放权，也强调了对企业要加强多种方式的监管。此项举措将有利于提升国有企业的竞争力，在战略性新兴产业布局和探索新经营模式方面将推动国有企业高质量发展。4月VC/PE市场投资案例数降幅明显投资总金额近12月来最低　　根据清科旗下私募通数据统计【见图1】，4月中国股权投资市场共发生投资案例338起，环比下降36.5%，其中披露金额的案例207起，共涉及投资金额320.75亿元人民币，环比下降30.7%，平均投资金额为1.55亿元人民币，环比上升32.5%。　　根据清科旗下私募通数据统计【见图2】，本月中国股权投资市场投资规模小于1,000万元人民币的小额投资事件共发生35起，环比下降55.1%，共涉及金额1.03亿元人民币，环比下降67.8%;投资金额在1,000万到5,000万元人民币之间的投资事件共发生85起，环比下降55.7%，共涉及金额14.24亿元人民币，环比下降56.9%;投资金额在5,000万到1亿元人民币之间的投资事件共计发生21起，环比下降47.5%，共涉及金额12.80亿元人民币，环比下降51.3%;金额在1亿到10亿元人民币之间的投资事件共发生57起，环比下降24.0%，共涉及金额150.12亿元人民币，环比下降29.4%;投资金额在10亿元人民币以上的大额投资共计发生9起，与上月持平，共涉及金额142.55亿元人民币，环比下降24.0%。本月股权投资市场总体投资案例数与融资金额均出现明显下降，投资案例数为近12月平均案例数663起的一半，总投资金额为近12个月以来最低。外商投资新政落地初见成效，韩日资本助力D轮融资金额位居第二　　根据清科旗下私募通数据统计【见表1】，4月中国股权投资市场的投资轮次从数量分布上来看，A轮仍处于领先位置，排名第二的是天使轮，B轮居第三位，案例数分别为117起、49起、48起，案例数占比合计63.3%。在投资金额方面，本月位居榜首的是B轮，涉及投资金额76.80亿元人民币。排名第二位的是D轮，涉及投资金额53.89亿元人民币，这主要得益于本月龙电电气获得韩国SK集团2.5亿美元融资及客路旅行完成由软银愿景基金领投2.25亿美元D轮融资。位居第三位的是A轮，涉及投资金额52.79亿元人民币。新能源汽车成为当下热门，汽车行业吸金50.30亿跃居首位　　根据清科旗下私募通数据统计【见表2】，4月VC/PE市场投资共涉及21个一级行业。从案例数量上来看，IT、互联网及生物技术/医疗健康仍然位居前三位。其中，排名第一位的IT行业共发生投资事件94起，第二位的是互联网行业，发生投资事件60起，生物技术/医疗健康行业发生投资事件36起，位居第三。在投资金额方面，本月新能源汽车备受资本关注，本月22日，合众新能源汽车完成30亿元B轮融资由政府产业基金领投，战略投资资本跟投。受其影响，本月排名第一的是汽车行业，涉及投资金额50.80亿元人民币，占比15.8%。此外，本月互联网行业涉及投资金额38.48亿元人民币，占比12.0%，位居第二位。排名第三位的是IT行业，涉及投资金额36.74亿元人民币，占比11.5%。深圳融资数量重登三甲浙江拿下本月融资金额冠军　　根据清科旗下私募通数据统计【见表3】，从投资地域上看，4月发生的338起投资事件涉及25个省市。从案例数量上看，排名前三的地区总案例数量为251起，占比74.3%。其中，北京地区排名第一，共发生94起投资事件，占投资案例总数的27.8%;排名第二的上海地区共发生67起投资事件，占比19.8%;深圳、浙江及上海地区，各发生投资事件30起，分别占比8.9%，并列第三位。在投资金额方面，本月9起单笔投资金额在10亿元以上的投资事件中，有2起发生在浙江地区，分别是合众新能源汽车的30亿人民币融资以及天际汽车的超20亿人民币融资。受其影响，浙江地区以69.28亿元人民币的融资金额，稳居本月第一位，占比21.6%。位居第二位的是北京地区，涉及投资金额64.80亿元人民币，占总投资金额的20.2%。上海地区涉及投资金额48.19亿元人民币，占比15.0%，位居第三位。本月典型案例SK集团投资16亿元龙电电气谋划科创板上市　　2019年4月16日，韩国SK集团战略投资深圳龙电电气股份有限公司2.5亿美元(约合16.38亿人民币)的交易已于近日完成，双方完成了外商投资备案、工商注册、外汇登记审批等各项服务流程，并就共同经营达成一致，将龙电电气共同打造为新能源核心材料领域的全球品牌。SK集团是韩国第二大跨国集团，同时也是韩国最大的综合能源、信息通信集团。SK集团中国区首席执行官吴作义表示，作为年销售额超过7000亿人民币的SK集团，一直寻求在中国的投资机会。在经过细致考察尽调后，SK集团大笔投资龙电电气，表现出了对龙电电气的高度信任，对中国营商环境的高度认可，也是为中国政府的外商投资新政策投下了信心票。龙电电气是一家电子式智能电能表制造商，现有业务板块包括智能电表、通信模块、充电桩业务、通信电源配套以及铜箔业务，目前各业务板块运行均相对独立。据相关消息，龙电电气目前正谋划科创板上市，预计2020年第一季度末申报科创板IPO。企鹅杏仁集团完成2.5亿美元融资，投后估值超10亿美元　　2019年4月24日，非公医疗服务平台企鹅杏仁集团完成2.5亿美元的新一轮融资，本轮融资由腾讯、碧桂园创投和基汇资本联合领投, 招银国际、嘉实财富、中俄投资基金、红杉中国、盛世景集团和中航信托跟投。这是今年以来，诊所领域获得最大的一笔融资。该笔融资将持续投入到其一站式综合医疗服务平台建设和健康服务体系构建中。本轮融资完成后，企鹅杏仁估值超过10亿美元。作为此次领投方之一的碧桂园，为企鹅杏仁的线下布局速度提供保障，碧桂园创新投资事业部总经理周鸿儒表示，“碧桂园拥有庞大的线下社区、商业、学校等产业资源，企鹅杏仁是行业内少有的线上线下一体化医疗服务机构，打通了医生、药品、患者，以及线上流量和线下场景，通过本轮融资，能够与企鹅杏仁开展医疗+地产的全方位的战略合作。”企鹅医生由腾讯联合基汇资本、医联、红杉中国发起创立。2018年8月，企鹅医生与杏仁医生合并为企鹅杏仁集团，目前拥有全国性的连锁诊所网络，形成了包括用户端线上咨询服务产品、机构端信息化管理系统、医师服务平台、线下智能检测硬件终端、实体诊所等在内的业务布局。KLOOK客路旅行宣布获得2.25亿美元融资，软银愿景基金领投　　2019年4月9日，KLOOK客路旅行宣布，获得2.25亿美元D+轮融资，经纬中国继续加码。本轮融资由软银愿景基金领投，其他投资方包括红杉中国、TCV、OurCrowd等。目前，D轮融资总计达到4.25亿美元，据称总融资额为全球目的地旅游领域最高金额。本次投资的领投方软银投资顾问公司合伙人Lydia Jett说，“KLOOK凭借难以复制的国际本地基因和全球布局思维，在跨区域的联动中占据领先地位，我们很高兴助推KLOOK为旅游行业带来更深远的变革。”据悉，本次软银愿景基金的加入，将大幅助力KLOOK的全球化战略。KLOOK官方表示，借助软银远景基金的资金支持，KLOOK可以利用该公司宝贵的市场洞察力，继续在现有亚洲市场翻倍，并扩展到全球新市场。日本是软银的基地，也是KLOOK最重要的市场之一，KLOOK将利用额外的资金来加强其在日本市场的投资和足迹。各渠道退出数量降幅明显，IPO与新三板退出数量双双下滑　　根据清科旗下私募通数据统计【见表4】，4月共发生退出事件106笔，环比下降24.8%，共涉及企业23家。其中IPO退出涉及11家企业，并购退出涉及9家，股权转让涉及1家，新三板挂牌退出涉及2家。本月IPO退出数量较上月的109笔降幅明显，共计72笔，环比下降33.9%;与此同时，本月新三板退出的数量也由上月的11笔降为5笔，环比下降50.55%。　　本月比较具有代表性的退出事件为深创投退出新媒股份和国发创投退出拉卡拉。2019年4月19日，广东南方新媒体股份有限公司在深圳证券交易所举行首次公开发行A股上市发布仪式，正式登陆深圳证券交易所创业板，是全国首家实现独立IPO上市的播控平台运营公司。新媒股份首次公开发行3210万股，发行价格36.17元/股，募集资金总额为11.61亿元。新媒股份成立于2010年7月12日，为广东广播电视台旗下新媒体与现代传播技术相融合的新型企业。独家运营与广东IPTV集成播控服务、互联网电视集成服务、互联网电视内容服务配套的经营性业务，营业务包括IPTV(粤TV)、互联网电视(云视听)、有线电视网络增值服务和省外专网视听节目综合服务。据招股书显示，参与新媒股份的融资机构多为广东地区的投资机构，主要看中其拥有在粤语文化区的语言、饮食、生活习惯、社会风俗等独特的区域特色，制作符合本土文化的节目内容，符合当地受众的需求。并且在行业通行的流媒体技术之外还进一步开发了大数据云计算基础支撑平台、IPTV内容管理系统、互联网电视播控及运营系统、智能终端平台等技术，是行业内最早发展4K超高清业务的企业之一。深创投于2017年10月投资新媒股份1.34亿人民币，本次上市退出后，以发行价计算，获得2.09的回报倍数。2019年4月25日，征信服务以及支付服务提供商拉卡拉支付股份有限公司在深交所的创业板挂牌上市，发行价格为33.28元/股，发行数量为4001万股，共募集资金金额13.31亿元人民币，成为第三方支付行业在A股登陆的第一股。拉卡拉成立于2005年，是一家征信服务以及支付服务提供商，主要业务包括支付终端开发、生活缴费服务、企业个人征信服务以及其他特色增值服务等。拉卡拉的上市之路并不是一番风顺，曾经历过持续10年的亏损，3次上市的失败，以及在支付宝、微信以及监管政策的猛烈冲击下的多次业务转型。最终，它终于实现了每年都能够有30%的复合增长率，成功在深交所挂牌上市。国发创投于2015年6月投资拉卡拉2.67亿人民币，本次上市退出后，获得1.15的回报倍数。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板首现挂牌企业破产重整。author: 上海证券报。time2018-06-05。content导语    “新三板破产第一股”ST展唐终于看到一线希望。6月4日，公司发布经法院裁定批准的《重整计划修正案》，正式启动破产重整。ST展唐是新三板首家正式进入重整阶段的挂牌公司。  　　“新三板破产第一股”ST展唐终于看到一线希望。6月4日，公司发布经法院裁定批准的《重整计划修正案》，正式启动破产重整。ST展唐是新三板首家正式进入重整阶段的挂牌公司。　　在接下来的两个半月内， ST展唐的第一大股东浙江福特资产管理股份有限公司将作为投资人，出资1000万元用于支付重整费用、共益债务以及清偿债权人。另外，ST展唐的三家子公司股权将全部以公开拍卖方式进行处置。据悉，ST展唐目前的债权分类包括：职工债权148.19万元、社保债权68.26万元和普通债权3235.12万元，另外尚有待确认的债权258.19万元。其中，职工债权和社保债权100%清偿。　　值得关注的是，上述《重整计划修正案》提出，由于ST展唐已经严重资不抵债，股权价值为零，大股东应对债务重组损失承担更多义务和责任，因此ST展唐的前十大股东将按照85%比例为基本标准，无偿让渡股份给投资人，用以筹集投资款。　　ST展唐曾在新三板上创造多个“第一”。2016年1月，由于债务风波，公司成为新三板上首家“暂停营业”的挂牌公司。此后，公司董事长曹刚递交辞职报告，67岁的王细来成为公司董事长、总经理和董秘，不久后即辞职。2016年7月。主营不良资产管理的浙江福特资产管理股份有限公司，以“一分钱”受让4633.78万股，成为第一大股东。2017年6月，ST展唐开始筹划破产重整。公告显示，作为新三板上第一家破产重整的企业，全国股转公司、中国证券登记结算有限责任公司均曾高度关注。　　据悉，未来重整投资人将对ST展唐提供财务资助，并择机装入优质资产，恢复企业的持续经营能力和盈利能力。而有意思的是，去年12月， ST展唐将主营业务从无线通信产业变更为开展网络司法拍卖的辅助工作。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com  。
title:国务院5大措施支持新能源汽车  新三板暂无整车概念股。author: 新三板在线。time2016-02-26。content导语    民生证券研报表示，持续看好新能源汽车以及动力锂电相关企业。新三板可重点关注锂离子电池负极龙头贝特瑞，锂电池管理系统技术领先的科列技术，新能源汽车永磁同步电机生产商大地和，新能源汽车充电桩领军奥美格。  2月24日，李克强总理主持召开的国务院常务会议上，推出五大重要措施支持新能源汽车产业发展。 一是加快实现动力电池革命性突破；二是加快充电基础设施建设；三是扩大城市公交、出租车、环卫、物流等领域新能源汽车应用比例；四是提升新能源汽车整车品质；五是完善财政补贴等扶持政策。 新三板在线不完全统计，新能源汽车在新三板挂牌的相关公司就已超过52家，远超沪深市场上市的新能源汽车企业35家。 行业发展方面，2015年上半年，中国生产的新能源汽车达到7.85万辆，已超过2014年全年。2015年全年新能源汽车产销量超过37万辆，累计保有量达49.7万辆，居世界第一。这是科技部部长万钢在2月24日一个会议上最新透露的。 有关数据显示，中国新能源汽车销量全球占比逾40％，高于美国、欧洲和日本，在全球新能源汽车市场处于主导地位，中国成为全球最大新能源汽车市场已成定局。 2015年前11月全球新能源乘用车销量排行前10中，中国有三家车企入围，分别是比亚迪、众泰、康迪，比亚迪销量超越了全球老牌新能源汽车生产企业日产，成为全球新能源生产企业NO.1。动力电池革命亟待突破 在这五项措施中，电池技术突破和充电站建设是关系新能源汽车发展的核心。 联讯证券评论认为，新能源汽车板块有望达到发展的黄金期，其中细分子行业电池制造又在此次会议中重点提及，在新能源汽车板块里有望提前爆发。 申万宏源认为，此次会议明确了充电桩补贴不再采用一次性初装补贴的方式杜绝了再次寻租骗补的可能性，明确了补贴资金来源，政策补贴的加码开始使得充电运营投资更具吸引力。 2015年我国新能源汽车核心技术取得一定突破，但与国外相比仍有差距。动力电池能量密度提高了将近一倍，成本降低50%；驱动电机产业化能力提升，从单个电机向动力总成的集成发展，其中芯片集成设计、电子系统集成技术都取得新发展；六氟磷酸锂、湿法隔膜等技术壁垒较高的电池材料基本实现国产化。 但也应该看到，与国外相比我国还有较大差距。日本燃料电池技术已经比较成熟，丰田燃料电池汽车以实现量产，韩国电池巨头LG在南京投产的动力电池已将成本控制在1.3/Ah。 产业发展过速，低端动力电池产能过剩。据不完全统计，2015年通过定增、并购等方式投入新能源汽车行业资金总金额达上千亿元，电池领域投资最活跃且涉及资金最多。2015年动力电池使用了大约为16GWh，2016年动力电池需求量约为30GWh，但市场实际可供应的电池量已远大于这个数值。我国电池企业有两三千家，产业集中度较低。 在动力系统上，动力电池成为科技攻关核心中的核心，急需新型电池问世以解决续驶里程焦虑问题。锂离子电池是绿色环保电池，对环境基本没有污染。 充电设施建设成为重中之重，新型充电服务模式将引领产业发展。截至2015年底，我国已建成充换电站3600座，公共充电桩4.9万个，充电桩和新能源车保有量的比例明显偏低。充电设施仍是制约新能源汽车发展的一大问题。 新三板暂无整车相关概念  民生证券的研究员伍艳艳告诉新三板在线，与A股相比，在新三板挂牌的新能源汽车概念股主要集中在上中游零部件环节，下游整车产业没有涉及，充电桩产业以做市转让的奥美格为主。 从新能源汽车产业链来看，主要分为上中下游。其中，上游产业：制造核心部件的原材料，主要为矿产资源，如制造电池的锂和石墨、制造电机的稀土和铁矿石等；中游产业：制造核心部件，包括电池（锂电池、镍氢电池、燃料电池）、电机、电控等；下游产业： 整车制造及配套基础设施建设（电池更换站、充电桩）。 新三板在线统计的数据显示，从企业规模看，新三板新能源汽车企业显著小于主板公司。2015 年有中报数据的40家新三板新能源企业营业收入平均1.06亿元，净利润0.1亿元。主板新能源汽车企业中报平均营业收入115亿元，净利润7亿元。 从成长性来看，新三板新能源汽车企业营业收入和净利润同比增长高于主板。 2015年中报新三板新能源汽车企业营业收入同比为85%，高于主板企业的 33%。在净利润方面，新三板净利润同比217%，高于主板主板同比34%。 有数据显示，预计2016年我国新能源汽车产量将超70万辆。 持续看好新能源汽车 民生证券研报表示，持续看好新能源汽车以及动力锂电相关企业。新三板可重点关注锂离子电池负极龙头贝特瑞，锂电池管理系统技术领先的科列技术，新能源汽车永磁同步电机生产商大地和，新能源汽车充电桩领军奥美格。 民生证券研究员伍艳艳表示，根据Choice分类，A股共68只锂离子电池概念股。平均市值137.5亿元，平均PE 76.9倍。有5家A股公司加一家港股公司已经或计划拆分子公司在新三板上市：分别为中国宝安旗下的贝特瑞、杉杉股份旗下杉杉科技，当升科技旗下的星城石墨，吉恩镍业旗下亚融科技，云天化旗下金锂科技，天能动力旗下的天能能源。 贝瑞特（835185）号称新三板“蓝筹股”，是中国第一大、世界第二大锂离子电池负极材料供应商。公司成立于 2000 年 8 月，在 2015 年 12 月 28 日挂牌上市。2014 年总资产 23.2 亿，营收 12.3 亿，净利润 1.09 亿。其营收占新三板负极材料细分板块整体的85.6%，处于绝对龙头地位。 2015年两次定增，贝特瑞以同样35元价格定增400万股、100 万股，共募集1.75亿。按此价格估计，贝特瑞市值约30.45亿，PE约27.9倍。贝特瑞是我国锂离子行业标准制定者。 2015 年公开转让说明书表示:“2012 年全球锂电池市场份额中有约 90%集中在三星、松下、LG、天津力神、比亚迪等全球前十大锂电池厂商中，而全球主要锂电池厂商均是贝特瑞的重要客户。锂电池厂商一般不会轻易更换供应商。” 科列技术，电动汽车电池管理系统（BMS）第一股。公司成立于 2010 年 3 月，2015 年 7 月新三板挂牌上市。公司2015 年中报显示，公司实现营业收入 3865 万元，同比增加 3735 万元，同比增长 2862.19%；净利润 1250 万元，同比增加 1398 万元，较上年同比增长 947.36%。根据公司业绩预增公告，公司 2015 年净利润将增长 500-600%，即净利润将达到 3960-4752 万元，实现跨越式增长。 目前国内鲜有公司掌握主动均衡技术，大部分使用的是被动式均衡。据报道，被动均衡技术的 BMS 价格在 2000-3000 元每套，而主动均衡 BMS 系统售价在 1 万元左右。随着对动力电池的能量密度和安全性越来越高的要求，主动均衡 BMS将逐渐淘汰被动均衡技术，成为市场主流。 董事长张泱渊称，未来三年科列技术市场占有率将由目前10%左右提升到30%。目前科列技术是行业内首家开发并批量应用主动均衡技术的公司。 科列技术第一次定增在 2015 年 7 月，定增 6021万元，发行价格 33.45 元，主承销商国信证券。在 2016 年 1 月第二次定增新三板，预计募集资金不超过 1 亿，用于加大研发和市场投入，补充流动资金和扩大经营规模。 充电桩行业奥美格，是国家首批通过3C认证的企业。 公司现有四个系列的产品：电源连接线、电梯电缆、电镀电缆、新能源电动汽车电缆。目前，与奥美格合作的客户有比亚迪、北汽、宇通、南车等企业。 。
title:市场或无战新板 新三板成为改革最佳试验田。author: 网易财经。time2016-03-16。content导语    3月12日，刘士余首次以记者会方式回应股市热点问题，提出了多层次资本市场和注册制的“逗号论”；3月15日，市场传闻在《纲要草案》中，“根据证监会建议，删除‘设立战略新兴产业板’”。   　　据媒体报道，从十二届全国人大四次会议主席团获悉，根据人大代表和政协委员对“十三五”规划《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案》（下称《纲要草案》）提出的意见，对《纲要草案》进行了修改完善，共拟修改57处，最令人关注的是“设立战略性新兴产业板”（下称“战新板”）这一内容被删除。　　民生证券对此发布研报点评称，战略新兴板被删之前从未有风声，战略新兴板一直嗷嗷待出，今之传闻有些突然，暂无证实，但符合资本市场改革的新逻辑，“健全多层次资本市场体系”是当前重要任务，是其他改革的前提和基础，那么，首先要把现有的市场完善、扎实，而不是做多、做杂。战略新兴板与创业板和新三板功能有些重叠、定位稍显牵强、条件不够充分、市场趋于急躁，不如先把新三板强化、把中小板优化，把主板深化，才是健全多层次资本市场的首选路径。 　　民生证券表示，新三板在挂牌模式上具有注册制基因，在建立更为市场化的股票发行制度方面已经先行先试。新三板分层在即，创新层企业可进可退、能上能下，机制更为完善，而储架发行、混合交易等创新制度正在酝酿，加上将放开公募基金投资新三板、挂牌公司做市商扩围等利好政策，新三板作为改革的试验田机会成本最小、效果最为明显。资本市场改革新逻辑下，新三板迎来重大发展机遇。 以下为研报全文： 　　【民生新三板】从资本市场逗号论到战新板传闻，新三板或成为改革最佳试验田 　　3月12日，中国证监会主席刘士余首次以记者会方式回应股市热点问题，提出了多层次资本市场和注册制的“逗号论”；3月15日，市场传闻在“十三五”规划《纲要草案》中，“根据证监会建议，删除‘设立战略新兴产业板’”。我们认为， 未来资本市场改革新逻辑：协同、递进 　　刘士余主席首次提出了“逗号论”，即“健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革，多渠道推动股权融资”这句话中间的逗号表示这几项改革“并非孤立的、独立的甚至割裂的，而是相互递进的。”可以看出，未来资本市场改革并非一味再三强调注册制，而是全盘考虑，多维度并行递进。 改革方向深化，改革步调稳健 　　“十三五”规划纲要草案提出，创造条件实施股票发行注册制。这需要审慎研究、严格论证、前提充分、稳步推进、最终落实，不再以某个时点为标志，不再为了注册制而注册制，定调非常明确，但过程有待明朗。今年政府工作报告只字未提注册制，如果还在纠结其何时出，会比预测美元加息还白费力气。 多层次资本市场或无战新板 　　市场传闻在“十三五”规划《纲要草案》中，“根据证监会建议，删除‘设立战略新兴产业板’”。之前从未有风声，战略新兴板一直嗷嗷待出，今之传闻有些突然，暂无证实，但符合资本市场改革的新逻辑，“健全多层次资本市场体系”是当前重要任务，是其他改革的前提和基础，那么，首先要把现有的市场完善、扎实，而不是做多、做杂。战略新兴板与创业板和新三板功能有些重叠、定位稍显牵强、条件不够充分、市场趋于急躁，不如先把新三板强化、把中小板优化，把主板深化，才是健全多层次资本市场的首选路径。 新三板成为改革的最佳试验田 　　新三板在挂牌模式上具有注册制基因，在建立更为市场化的股票发行制度方面已经先行先试。新三板分层在即，创新层企业可进可退、能上能下，机制更为完善，而储架发行、混合交易等创新制度正在酝酿，加上将放开公募基金投资新三板、挂牌公司做市商扩围等利好政策，新三板作为改革的试验田机会成本最小、效果最为明显。资本市场改革新逻辑下，新三板迎来重大发展机遇。 声明：原文标题《民生证券评战新板被删：新三板成改革最佳试验田》，本文来自新三板在线转载，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。　　热点推荐：
　　许家印搭建新三板资本局：足球和文化为开路先锋
　　设立战兴板饱受争议：“十三五”规划草案拟删除
　　新三板3.15：企业造假市场操纵五大案例分析
 。
title:贵州市监部门行政约谈全省茅台酒经销商：明确要求不得加价等。author: 资本邦。time2020-08-06。content导语    近日，按照贵州省市场监管局统一安排，全省市场监管部门对贵州省所有茅台酒经销商(专卖店)进行了行政约谈。约谈中，市场监管部门明确要求各经销商(专卖店)全面落实企业主体责任，不得加价销售，不得囤积居奇、哄抬价格，不得与“黄牛党”合作，不得销售侵权假冒产品，不得虚构销售记录规避监管。  8月6日，资本邦获悉，近日，按照贵州省市场监管局统一安排，全省市场监管部门对贵州省所有茅台酒经销商(专卖店)进行了行政约谈。约谈中，市场监管部门明确要求各经销商(专卖店)全面落实企业主体责任，严格遵守相关法律法规，做到“五个不得”：不得加价销售，不得囤积居奇、哄抬价格，不得与“黄牛党”合作，不得销售侵权假冒产品，不得虚构销售记录规避监管。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:后分层时代的新三板：需要市场再定位以及长期投资的准备。author: 新三板在线。time2016-09-09。content导语    新三板作为中国多层次资本市场建设的重要一环，在2016年经历了加速扩容、市场疲软、流动性匮乏之后，伴随着新三板分层管理办法的推出，已经进入了全新的发展阶段。   　　新三板作为中国多层次资本市场建设的重要一环，在2016年经历了加速扩容、市场疲软、流动性匮乏之后，伴随着新三板分层管理办法的推出，已经进入了全新的发展阶段。　　为了更好的对新三板发展建言献策，2016年9月8日，新三板在线主办的“后分层时代•2016新三板峰会”如期召开。　　来自全国各地的新三板知名企业董事长、券商和投资机构的高管及合伙人、经济学家以及专业财经媒体等专家集聚一堂，共话新三板的未来。　　国务院发展研究中心国际技术经济研究所专业委员会委员宫晨光首先指出，2015年-2016年，我国资本市场经历了异常艰巨的考验，但新三板市场依然取得了令人瞩目的成就。“作为中国资本市场基础性市场，新三板承载了提升国内中小企业普通融资、产业升级换代以及转换经济动能的重任和希望，是中国中小企业直接融资的重要渠道。”　　与此同时，新三板在线创始人石义强也表示，新三板作为承接服务中小企业的重要的资本平台，在当前的经济转型中起到了非常关键的作用。他认为，截止到9月8日，新三板挂牌企业已经达到8977家，1万家近在眼前，而私募基金做市等一系列利好政策可以期望，新三板将有望迎来全新的发展机遇。成长中遇波折：新三板作用发挥了吗? 　　对于新三板市场的发展成就，全国中小企业股份转让系统挂牌业务部副总监尹舒在接下来的演讲中做了详细阐述。她指出，新三板从诞生的时候起就是和中国的中小微企业联系在一起的，服务好中小微企业是新三板必须的担当。　　其表示，新三板市场目前取得了三大成效。首先，新三板市场的规模显著增长，中小微企业成为市场的主体;其次，小额快速灵活多元的融资机制，提高了中小微企业直接融资的比重，促进去杠杆降成本;第三，市场化的并购重组、人才激励制度助力挂牌公司提高创新发展的能力。　　根据全国股转系统数据显示，截至2016年8月31日，挂牌公司达到8895家，分别是2013年末356家、2014年末1572家、2015年末5129家的24.37倍、5.66倍和1.73倍。此外，2014年发行融资327次，融资130亿元;2015年发行融资2547次，融资金额1213亿元;2016年前八个月融资总额已经超过800亿元。　　最重要的是，新三板比较好地解决了中小微企业对接金融体系的微观障碍，提升金融体系协同效应，“企业挂牌以后有三个明显变化，即PE敢投了、银行敢贷了及高端人才敢来了”。　　尹舒透露称，2016年上半年，私募基金管理的产品参与了515次新三板挂牌公司的股票发行，到6月末PE、VC持股的公司数量达到了60.67%。“现在股转系统已经和33家银行开展了战略合作，从2014年一直到今年的一季度末，商业银行合计对挂牌公司提供的贷款金额，累计达1897.87亿元。”　　“新三板挂牌公司近9000家，但2016年前8个月的融资才有800多亿元。”中国人民大学国际货币研究所副所长、中国农业银行前首席经济学家向松祚认为，新三板能够成为重要渠道，把资金引入到实体企业里面去，引入到资金非常饥渴的中小企业里面去，“但如果新三板不能从根本上解决中小企业融资问题，仅仅只是一个定价系统，我想它的作用远远没有发挥出来”。　　向松祚认为，这需要在机制、制度设计、思想理念上，有进一步甚至彻底的解放。新三板的制度设计必须要超越现有的制度设计，否则再过三到五年，人们对新三板又会失望。　　民生证券副总裁、如是金融首席经济学家管清友出席本次峰会，并在演讲中指出新三板存在投资功能缺位、发展认识错位和市场化理念超前越位三大定位问题。股转公司：坚持信心，从长周期看新三板 　　对于质疑，尹舒坦言，新三板也不可避免地正面临着一些问题和挑战。市场流动性不足、价格发现功能发挥不充分，监管力量怎样适应海量市场提出的控制风险的要求等问题，不论是监管部门还是股转系统，都非常重视。但新三板遇到的问题是成长中的烦恼，需要在比较长的周期里去看待新三板的波动和发展，要抱有信心。　　她指出，新三板的改革发展应是国家层面的战略部署。接下来，股转系统将就从多方面进行改革。首先，新三板分层仅仅是一个开始，下一步会重点推进差异化的监管和服务，要推动创新层挂牌公司进一步规范公司治理，加强发行并购重组的监管，提升创新层整体的规范化水平，在这个基础上探索在创新层引入公募基金，落实发行制度。　　其次，对于基础层挂牌公司要加强服务和引导，引导挂牌公司主动推动公司治理，优化公司的信息披露制度，加强业务公司的基本业务培训，有针对性地培育、孵化、并购重组。　　第三，股转公司要着重研究基于新三板市场特点的流动性一揽子解决方案。在全面评估流动市场状况的基础上，从源头定位、推动完善并提高挂牌公司质量，增强做市商组织和交易定价的能力，改革交易制度，优化做市转让方式，奠定盘后大众交易制度。　　第四，股转公司还将在坚持市场包容理念的基础上，制定挂牌准入的负面清单，重点支持国家战略新兴产业，限制产能过剩和淘汰类的行业。尹舒指出，分行业的差异化的信息披露已经开始实施了。除了针对金融类的企业发布信息披露指引外，未来还会陆续发布其他行业的指引。　　需要注意的是，尹舒强调，下一步在对市场规则全面评估的基础上，股转公司会推进自律规则的全面修订和治理工作，进一步明确各类违规行为与监管措施的对应关系，丰富自律监管手段，“要使市场主体明白什么是底线和红线，触碰了底线和红线会有什么后果。”　　“新三板要更多地构建自主发展基础，采取一些包括新增投资者、财务整顿等措施，才可能具有再出发的能力。”方正证券首席经济学家任泽平对新三板发展抱着乐观态度。在他看来，新三板代表中国的制度改革的未来，也代表着改革的诚意。流动性问题：需要市场再定位 　　实际上，对于目前后分层时新三板面临的种种难题，在接下来的圆桌对话中，证券机构、挂牌公司和投资机构也给出了各自的看法和观点。　　面对分层后新三板市场流动性的下滑僵局，中信证券董事总经理胡雅丽认为，市场走势至少会有三个基本要素来决定，即流动性、基本面和估值面。她指出，对8853家企业进行研究后发现，整体三板企业赢利增速从去年年底11%下降到2016年年中报的6%。　　“三板走势也反映了整个经济基本面的趋势。”胡雅丽进一步指出，现在新三板市场估值体系还不确定，到底是往二级市场靠还是往一级市场走?如果向二级市场靠，那就是走弱。　　海通证券新三板与结构融资部总经理助理洪晓辉认为，目前新三板市场走弱不纯粹是分层预期落空造成的。“新三板市场走弱有基本面和市场的因素，关键是回归到市场定位的根本性上去。”　　而申万宏源新三板首席分析师李筱璇进一步指出，目前新三板市场走弱主要还是引起短期市场供求关系的原因，“新增资金看不到，新兴市场产品也没有。”这一点得到东兴证券场外市场部执行总经理肖文斌的同意。　　对于接下来新三板市场监管风格的转化，东方证券总裁助理、首席经济学家邵宇持谨慎乐观态度。“考虑到证监会刚撤掉创新部，要在另外一个方向推进更多更快的创新步伐，个人持有疑问。”　　对于下一步政策预期，参与讨论的从业者均认为，政策推动一步一步来。李筱璇认为，可能现在或将来的政策，还是要在融资上做文章，“即，怎么样改善现在的融资环境，以及提升整个市场的融资功能”。　　在她看来，新三板确实是以机构投资者为主的结构，但是现在目前有很多主流的机构投资者还没有到这个市场上来，先建立一个完善的多层次的投资者的体系，可能是必要的。　　究根结底，目前流动性僵局的出现，是大家对新三板市场定位出现了疑问。李筱璇认为，目前新三板上所有问题的核心，就是定位或者说顶层设计。“什么样的定位可以有什么样的玩法。在新三板市场上所有的参与者目前都没有一个可持续性的赢利模式，这样的市场再继续下去可能会变得非常困难。”　　对此，胡雅丽坦言，也很困惑。她认为，不管从发行制度还是从交易制度，所谓市场化的安排是不会缺席的。“如果新三板最终走向了场外市场，作为主板预备板的话，必须调整对于流动性的预期，这种调整自然也会带来流动性溢价风险的补偿，也就意味着新三板的估值要下行。”　　洪晓辉称，对于新三板市场的定位，希望像纳斯达克一样，比如说有两个板块，一个是分层之后创新层，还有一个是所谓的自主层。“应该从这个角度去思考这个问题，做出更好的判断和设计。”　　而如果说股权投资是一级市场的话，联讯证券新三板首席研究官付立春则偏向认为，新三板市场是1-1.5级市场。而李筱璇更倾向于新三板市场走一条创新的路。即，建一个全球性独立的多层次的资本市场体系，这里从幼儿园、教材、考试制度都有，不高兴了可以转学退学，但其体系是自成一席的，能满足挂牌公司的需求和动员者的需求。新三板融资：企业应自强，更盼制度红利 　　而钢银电商、东海证券、华强方特、百合网以及信中利等挂牌公司纷纷表示，即便面对如今市场流动性僵局，企业坚持发展自身也会获得好的融资。　　东海证券副总裁兼董秘杨茂智指出，同港股很多公司相比，挂牌公司流动性还是不错的。钢银电商董事长朱军红认为，尽管新三板市场流动性现在确实差一点，但并不影响企业发展，“企业更好发展，在资本市场有好的商业模型，融资并太难。”　　然而，面对分层后政策的迟迟不出，企业还是有所期待。华强方特副总裁兼董秘陈辉军坚信，分层后创新层将有更多制度红利，“对于优质公司而言，流动性差并不影响企业融资问题，但会影响企业估值，动摇企业呆在新三板市场长期的信心和决心，我们不排除未来可能会转板。”　　值得一提的是，作为类金融挂牌公司代表，信中利董秘王卫红提出了对新三板未来政策的期望。他指出，希望监管机构、股转公司能够支持类金融企业，作为服务行业，使得类金融企业能够继续地挂牌、融资。“希望政策尽快落地，监管机构在制度设计时候能够更高效一点。”　　实际上，在谈及新三板挂牌对PE公司的影响时，天图资本董秘李必才表示，PE在新三板挂牌和其他挂牌公司有三点相同的挂牌好处。即：一，打开了融资渠道，建立了融资平台；二，公司治理的完善有利于企业的长远发展；三，通过股权激励方式能够留住高端人才。 　　“挂牌新三板对PE独特的好处是 “三元模式”的转变。”值得一提的是，上述人士还指出，对投资机构而言，上新三板的还有一个比较特别的好处，就是能够优化业务模式，可以通过股权方式募集长期资金，从而可以长期持有优质企业股权。 　　浙商创投合伙人管登峰称，挂牌新三板使PE从“推动者”转变为“当事者”，从以往推动企业上市到现在PE公司自身参与资本市场。另外，PE公司挂牌新三板有利于其股东结构的改善，引进外部强有力的股东对于公司定位和业务发展带来一定支持和帮助。值得一提的是，挂牌新三板后，资本金的补充对于PE的长线投资起到支持的作用。 　　硅谷天堂合伙人邵文海则认为，规范运作、可见度和可信度对于PE公司至关重要，硅谷天堂在募集资金成本和和合伙人引进方面受到新三板带来的益处。他也强调了挂牌新三板对于长期资本对接的促进作用。　　作为长期投资新三板市场的机构，东方汇富集团副总裁项立平表示，东方汇富目前还不符合“八项政策”，所以公司还处观望的态度。宽带资本合伙人刘唯表示，基于“政策不明朗”和“运作实质”等考虑，宽带资本近期没有在新三板挂牌的考虑。本文出品：新三板在线。作者：郭净净。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐： 新三板新股王诞生 龙门教育365元夺位 新三板公募基金投资案例：天弘基金投资新三板29个项目大起底 新三板公募第一股筹划做市 10家券商为何青睐中邮基金  。
title:28家证券投资咨询机构被证监会暂停新增客户。author: 资本邦。time2019-07-18。content导语    截至2019年6月被采取暂停新增客户的行政监管措施且处于整改期的证券投资咨询机构名录。  　　7月18日，资本邦讯，证监会官网公布，截至2019年6月被采取暂停新增客户的行政监管措施且处于整改期的证券投资咨询机构名录。　　具体名单如下：图片来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板在线晨报：焕鑫新材控股股东及实际控制人被纳入失信被执行人名单。author: 新三板在线研究院。time2018-03-08。content导语    今日(2018年3月8日),3家企业挂牌新三板，总挂牌数达11621家,其中竞价转让企业10310家,做市转让企业1311家。申报及待挂牌的企业共275家。  　　今日(2018年3月8日),3家企业挂牌新三板，总挂牌数达11621家,其中竞价转让企业10310家,做市转让企业1311家。申报及待挂牌的企业共275家。风险提示　　【广通网络及其子公司涉及诉讼 银行账户被冻结】3月7日，广通网络(836570)主办券商东北证券发布风险提示公告，在东北证券对广通网络持续督导过程中，广通网络告知东北证券公司及子公司内丘县农村有线数字电视网络有限责任公司(以下简称“内丘公司”)与自然人孙珣因民间借贷纠纷发生诉讼，公司及内丘公司银行账户被冻结。根据广通网络及内丘公司出具的《关于银行账户被冻结的说明》，广通网络及内丘公司3个银行账户被冻结。东北证券表示，广通网络及子公司涉及诉讼可能导致公司承担一定的资金压力，公司及子公司银行账户被冻结会给公司资金周转及日常经营带来不利影响，提示投资者关注上述风险。　　【焕鑫新材控股股东及实际控制人被纳入失信被执行人名单】3月7日，焕鑫新材(831143)主办券商大通证券发布风险提示公告，大通证券在持续督导工作中发现焕鑫新材实际控制人钱建华、控股股东圣华控股集团有限公司被纳入失信被执行人名单，大通证券提示投资者注意投资风险。新三板在线了解到，因焕鑫新材实际控制人钱建华、控股股东圣华控股集团有限公司全部未履行法院判决生效的法律文书确定的还款义务，违反财产报告制度，张家港市人民法院将圣华控股集团有限公司、钱建华纳入失信被执行人名单。业绩快报　　【凯丰新材2017年营业收入4.38亿元 同比增长16.89%】3月7日，凯丰新材(835427)发布2017年年度报告。凯丰新材2017年实现营业收入4.38亿元，同比增长16.89%;实现归属于挂牌公司股东的净利润2535.20万元，同比增长23.29%。凯丰新材表示，2017年，面对环保因素、原材料大幅上涨和巨大的市场竞争的三重压力。公司坚持稳中求进，以稳促进的工作思路，围绕年度经营目标和任务，稳步推进各项业务发展，较好地完成了全年的生产经营计划。　　【科美华2017年实现净利润2137.61万元 同比增长70.34%】3月7日，科美华(872000)发布2017年年度报告。科美华2017年实现营业收入6789.87万元，同比增长28.39%;实现归属于挂牌公司股东的净利润2137.61万元，同比增长70.34%。科美华表示，2017年公司营业收入和净利润快速增长主要系报告期内公司美容外科、美容皮肤科业务收入大幅增长，其中美容外科、美容皮肤科业务实现营业收入6076.90万元，分别较上年同期增长17%;咨询技术服务业务实现营业收入712.97万元，较上年同期增长564%。IPO动态　　【未来电器拟调整上市计划 将申请撤回上市申报材料】3月7日，未来电器(833054)公告称，经公司认真研究和审慎思考，拟调整上市计划、终止本次首发申请并撤回相关文件，公司将于近日向证监会申请撤回上市申报材料。新三板在线了解到，2017年6月21日，未来电器向中国证券监督管理委员会报送了首次公开发行股票并上市的申请文件，并于2017年7月10日领取了中国证券监督管理委员会第《行政许可申请受理通知书》，于2017年12月21日取得中国证券监督管理委员会《反馈意见通知书》。　　【浩淼科技终止在创业板上市申请获证监会批复许可】3月7日，浩淼科技(831856)公告称，公司于2018年3月5日收到证监会出具的《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》。新三板在线了解到，浩淼科技于2017年6月9日向证监会提交了首次公开发行股票并在创业板上市申请文件，于2017年6月19日领取了《中国证监会行政许可申请受理通知书》。2018年2月14日，浩淼科技召开董事会，审议通过了《关于公司终止首次公开发行股票并在创业板上市的申请并撤回申请文件的议案》，因公司上市计划调整，决定终止首次公开发行股票并在创业板上市的申请并撤回申请文件。定增动态　　【西电动力募集8062万元 用于股权收购及补充流动资金】3月7日，西电动力(834409)发布股票发行情况报告书。西电动力以每股2.78元的价格，实际发行2900万股，募集资金8062万元，其中发行对象黄恒以其持有的昆明理工大学电力工程技术有限公司(以下简称“昆工电力”)83.33%的股权为对价认购1348万股，同时向9名合格投资者发行1552万股，募集资金4314.56万元。新三板在线了解到，西电动力本次股票发行认购对象包括共青城和辉投资管理合伙企业(有限合伙)、郑州众智科技股份有限公司等机构投资者。西电动力表示，公司拟通过本次发行股票收购昆工电力83.33%的股权。通过本次发行股份收购昆工电力的控制权，公司将实现向产业链下游的延伸，同时有助于将现有业务打入西南地区市场。此外，本次募集资金将用于补充流动资金。　　【亘古电缆拟募集7573.69万元 用于补充流动资金】3月7日，亘古电缆(832010)发布股票发行方案。亘古电缆拟以每股3.07元的价格，发行新增股份不超过2467万股，其中确定对象的股票发行额度不超过2000万股，不确定对象的股票发行额度不超过467万股，预计募集资金不超过7573.69万元。新三板在线了解到，亘古电缆本次股票发行已确定的对象共4名，其中1名为在册股东，3名为新增股东，包括机构投资者台州市伟星平方投资合伙企业(有限合伙)。亘古电缆表示，本次股票发行募集资金主要用于补充公司流动资金，优化公司财务结构，保持公司业务规模的稳步增长，提升公司的盈利能力和抗风险能力。交易概况　　上一个交易日(2018年3月7日)，三板做市指数以935.15点开盘，开盘后波动上升，报收935.87点，上涨0.71点，涨幅0.08%，成交6322万元。3月7日，新三板出现成交的671只股票当中，共成交6366.5万股，共计成交金额27562.65万元，跌0.19%，换手率为0.02%，市盈率为33.75倍。具体来看，3月7日，新三板成交额千万元以上的股票有6只。其中，新洁能以2750万元的成交额，居于首位，联讯证券和山水环境的成交额分别1201.32万元和1162.21万元。免责声明　　本报告中所提供的观点及信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本研究中心不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映本研究中心于本报告发布当日的判断。　　在任何情况下，本研究中心不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本研究中心对本声明条款具有唯一修改权和最终解释权。本文出品：新三板在线研究院。作者：余继超。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:深入研究收入准则 提高信息披露质量  ——北京证监局组织召开新收入准则案例研讨会。author: 北京监管局。time2019-10-16。content导语    为帮助市场主体应对新收入准则执行，增进会计师事务所对准则的理解与把握，推动辖区整体会计信息披露质量提高，北京证监局于2019年9月12日组织召开新收入准则案例研讨会。  　　为帮助市场主体应对新收入准则执行，增进会计师事务所对准则的理解与把握，推动辖区整体会计信息披露质量提高，北京证监局于2019年9月12日组织召开新收入准则案例研讨会。会议邀请会计部夏文贤处长作为专家出席，辖区22家在京总所及2家分所的近30名审计专家共同参加了本次会议。　　新收入准则将在2020年全面实施，此次收入准则的确认模型和判断标准等发生重大变化，不仅对企业的财务信息，同时还对企业管理和经营决策产生深远和广泛的影响，引发了资本市场各方主体高度关注和热议。北京辖区共有319家上市公司，分布于不同上市板块，既有大型国企，也有中小型民营企业，业务类型涉及50多个细分行业，经济活动复杂、业务模式多样，使得辖区监管对象在执行新收入准则过程中将面临更大挑战。如何加强上市公司和会计师事务所对新收入准则的理解、推动准则有效执行、保证会计信息质量，是今年北京局会计监管的重点工作之一。　　前期，北京局向部分辖区会计师事务所了解已执行新收入准则的上市公司在具体操作过程中的重点和难点问题，征集新收入准则应用案例，通过多轮研究分析，最终筛选出33个典型案例。本次会议重点讨论了6类典型问题，主要涉及影视、系统集成、教育平台等行业的收入确认难点问题。参会代表充分交流，深入探讨，结合实务情况对准则相关规定进行了深刻解读，最终对部分问题达成共识，初步形成倾向性意见，取得良好效果。　　此次会议是北京局组织的第一期案例研讨会，通过聚焦典型行业新收入准则应用过程中的突出问题，有助于消除理解分歧和统一实务操作，进一步提升辖区会计师事务所整体专业水平和执业能力的提高，同时，也进一步增强了我局监管干部的专业素养。下一步，北京局将持续关注新收入准则及其他准则执行中存在的突出问题，并将研讨成果与上市公司和会计师事务所及时分享，在北京辖区开展上市公司新收入准则培训会，进一步提高辖区资本市场会计信息披露质量。头图来源：123RF　　声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:投服中心总经理徐明接任股转系统总经理 新三板市场改革再出发。author: 21世纪经济报道。time2018-10-22。content导语    10月22日，在近三个月的时间后，全国股转系统总经理人选终于敲定，记者了解到投服中心总经理徐明将接任全国股转系统总经理一职。  　　10月22日，在近三个月的时间后，全国股转系统总经理人选终于敲定，记者了解到投服中心总经理徐明将接任全国股转系统总经理一职。　　8月初，第二任全国中小企业股份转让系统(下称“全国股转系统”)总经理李明调任江苏局任职，总经理一职空缺至今。　　据记者了解，徐明曾任上海证券交易所副总经理，兼任华东政法大学教授、博士生导师，中国证券法研究会副会长，中国证监会行政复议委员会委员，中国贸促会(上海)仲裁委员、上海仲裁委员会仲裁员等。　　一位上交所人士对记者表示，徐明是一位法律专家，对资本市场十分了解，对与新三板未来的合规发展肯定是有利的。　　此前，诸多新三板市场人士担心总经理人事变动或影响新三板市场改革的推进。　　“从非公部上任后，李总花了些时间熟悉新三板市场，可以说2017年底开始，很多他主导的东西才慢慢看出方向来，现在如果离任的话，新来的总经理可能又会适应一段时间，这无疑会对政策的推进有影响。”李明离任时，一位接近全国股转系统的人士表示。　　但根据记者了解的情况，新总经理上任后或是新三板市场新一轮改革的起点，监管层将以精细化分层为抓手的市场改革继续深化和推进。　　一位北京地区新三板企业董事长10月22日也对记者讲道：“之前我说谁是总经理我并不关心，但如今总经理人选敲定，希望改革政策尽快推进，市场低迷的时间已经太久了。”声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:股转新任总经理昨上任 新三板下轮改革逼近。author: 证券日报。time2018-10-23。content导语    近日证监会主席刘士余明确表示将“推进新三板发行与交易制度改革，提升对挂牌企业的融资服务功能”  　　《证券日报》记者获悉，10月22日下午，全国中小企业股份转让系统(以下简称全国股转系统)新一任总经理正式上任，中证中小投资者服务中心原总经理徐明接任总经理，这是全国股转系统第三任总经理。　　徐明担任全国股转系统总经理正值新三板市场新一轮改革启动的前夕，今年以来国务院多次提出“推进新三板制度改革”，近日证监会主席刘士余明确表示将“推进新三板发行与交易制度改革，提升对挂牌企业的融资服务功能”。　　今年8月初，第二任总经理李明调任江苏证监局任职，全国股转系统总经理一职空缺。在两个多月后，全国股转系统总经理人选终于敲定。　　《证券日报》记者了解到，此前徐明曾任上海证券交易所副总经理，兼任华东政法大学教授、博士生导师，中国证券法研究会副会长，中国证监会行政复议委员会委员，中国贸促会(上海)仲裁委员、上海仲裁委员会仲裁员等，在接任全国股转系统总经理前，任中证中小投资者服务中心总经理。　　近日全国股转公司董事长谢庚撰文表示，下一步全国股转系统将以提升市场融资功能为核心，继续深化改革。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:【新三板周评】不畏雾霾遮望眼 新三板即将迎来第二春。author: 新三板在线。time2016-12-19。content导语    截至2016年12月16日，新三板挂牌企业已达9983家，“万家灯火”已在眼前。万象更新还会远吗?   　　这张照片大家一定在朋友圈见过，这是媒体同行在北京最高处拍摄的雾霾进京场景，蔚蓝的天空和雾霾泾渭分明。 　　高度决定你的视野。 　　就像看待当前的新三板一样。单从新三板市场成交量分析，2016年全年不见起色，本周成交59.75亿元，全年至今为1152.95亿。这和去年的1910.62亿相去甚远，这还没有考虑今年的挂牌企业已经增加了4854家。交易的低迷直接导致了做市指数仍在最低位徘徊。 　　但换一个角度，你会看到，今年监管层不断强化的市场监管，已经很大程度上净化了新三板，为后续的政策推出提供了良好的市场环境。同时，对于投资者而言，跌无可跌的新三板才是价值投资所在。 　　若你站在更高的高度，新三板已经是国内中小微企业的资本市场首选之地，也是推动直接融资比例和创新创业型企业转型发展的基础市场，相关新三板的改革政策只是迟到，不会缺席。 　　本周的两大政策足以说明这种趋势。 　　一是，全国股转系统公布私募机构做市业务试点名单，这10家私募机构完成现场验收后，将与现有的88家券商形成新三板做市商队伍，一起服务1648家做市转让的挂牌企业。 　　随着私募机构的加盟，新三板做市市场一定会有所变化。特别是对那些假装做市的券商，私募的做市积极性，将对做市券商带来冲击，形成竞争性的混合做市格局，促使市场由垄断性做市制度向竞争性做市制度转变。 　　二是，周五证监会发布了《证券期货投资者适当性管理办法》其中将原有专业投资者认定条件中的“本人名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上”修改为“金融资产不低于500万元，或者最近3年个人年均收入不低于50万元”。 　　市场人士认为，如此一来，新三板的投资者门槛将大幅降低。 　　《办法》明确“金融资产”包括银行存款、股票、债券、基金份额等10种资产，只要任意组合达到500万，就可以达到新三板开户门槛;如果达不到，只要最近3年年均收入不低于50万元，也可以成为新三板市场上合格投资者。 　　如果说，新三板2014年初的全国扩容使得新三板迎来了大发展时代，那么近期相关政策的陆续推出，可以预计2017年将会是新三板的第二春。 　　安信研究也认为，现在投资新三板是黎明前最好的时机。“放眼当前大类资产市场已鲜有便宜资产，新三板无论如何都算少有的低洼地。” 　　其报告称，新三板估值系统性压缩已接近尾声，当前静态PE低于15X的低估值挂牌已经高达920家，数量比重则达到约23%。新三板估值向下空间尤其是低PE挂牌企业估值向下空间已极为有限。 　　同时，以上市公司、PE为代表的产业资本资金关注度有显著的升温;从2016年下半年开始，上市公司并购新三板的数量及并购交易规模都出现了急剧提升;下半年仅5个月时间内，上市公司并购新三板数量已超越上半年15%，并购交易金额已超越上半年约40%。 　　政策方面，系列性改善流动性制度呼之欲出，新三板制度改革正处于快车道。预计后续的大宗交易以及QDII制度也有望近期落地。 　　截至2016年12月16日，新三板挂牌企业已达9983家，“万家灯火”已在眼前。万象更新还会远吗? 本文出品：新三板在线。作者：江城。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 该来的总会来：2017新三板政策猜想 私募做市十家名单出炉：监管层加持新三板机构市场属性 【新三板研报】翡翠股张铁军未来仍有50%估值空间  。
title:【深度分析】10000家!成功?新三板才刚刚开始。author: 新三板在线。time2016-12-20。content导语    万家灯火，新三板进入新时代，放眼未来，新三板的好日子，才刚刚开始。  　　关于当前中国经济的问题，最近召开的中央经济工作会议已有指出：我国经济运行仍存在不少突出矛盾和问题，产能过剩和需求结构升级矛盾突出，经济增长内生动力不足，金融风险有所积聚，部分地区困难增多。　　“中国经济最突出的结构性矛盾之一，就是虚拟经济与实体经济的脱节：金融领域和房地产领域出现了资产泡沫现象，非实体经济聚集了过多的发展资源，严重削弱了增长新动力赖以形成的基础。”这是国务院发展研究中心主任李伟新作《培育经济增长新动力的关键》一文中指出的核心问题。　　了解当前中国经济存在的核心问题，再来谈新三板的发展机遇，对未来的判断就会清晰很多。　　12月19日，也就是今天，在新三板发展史上，注定是一个值得纪念的日子。这一天，新三板挂牌企业达到了10000家。新三板市场正式进入“万家灯火”时代。　　一万家，标志着新三板公司数量已经是A股上市公司数量的三倍有余，新三板市场的魅力得到了充分展现;标志着立足于服务创新型、创业型、成长型中小微企业的资本市场已经初具规模;标志着我国多层次资本市场体系的有效形成。　　放眼未来，在中央政府强调金融脱虚向实、切实提升直接融资比例，以及金融供给侧改革和化解结构性矛盾的政策背景下，支持、推动新三板市场进一步发展的相关政策，将会在2017年得到明确。　　事实上，这样的政策预期已经明朗。　　12月19日，经李克强总理签批，国务院日前印发的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》已经指出，积极支持符合条件的战略性新兴产业企业上市或挂牌融资，研究推出全国股份转让系统挂牌公司向创业板转板试点，建立全国股份转让系统与区域性股权市场合作对接机制。　　新三板的好日子，才刚刚开始。1、万家灯火：新三板进入新时代　　12月19日，随着益健堂(870130.OC)、北方时代(870053.OC)等17家公司正式挂牌，新三板挂牌企业家数达到1万家，总股本5698亿股，总市值约3.87万亿元。其中基础层9048家，创新层952家;协议转让企业8354家，做市转让企业1646家。　　此时，A股上市公司通过20多年发展才上市3000家，新三板从2013年底的356家到1万家，只花了3年时间。　　这得益于2013年12月14日国务院下发的《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》(国发〔2013〕49号)，此后新三板正式全国扩容。　　数据显示，在一万家挂牌公司中，9409家为民营企业，350家国有企业及239家外资企业和2家集体企业。　　其中不仅有千亿市值的九鼎集团，拆VIE结构回归达百亿市值的科技创新型医药企业合全药业，还有收盘价超300元的睦合达和龙门教育等挂牌企业。　　全国扩容后，新三板已经成功吸引了中投保、东海证券等金融公司的陆续登陆。同时，恒大淘宝、酒仙网等与百姓民生相关的知名企业也来了，百度、阿里、腾讯的 BAT 大战也将战火蔓延到了新三板市场，新三板关注度快速增长。　　股转官网的数据显示，2013年全国股转系统揭牌运营以来，共有3784家挂牌公司完成5659次股票发行，融资2525.84亿元，平均单次发行融资4463.40万元。其中，2016年以来挂牌公司完成2705次股票发行，融资1167.56亿元，平均单次发行融资4316.29万元。　　从融资用途来看，除补充流动资金、提供做市库存股、股权激励等用途外，多数为经营性融资。今年以来，用于项目融资、研发、对外投资等经营性融资的发行次数占比达82%。挂牌公司累计披露重大资产重组和收购537次，合计交易金额884.41亿元;其中2016年以来挂牌公司披露并购重组308次，交易金额523.65亿元。2、万马齐喑：流动性只是个伪命题　　在“万家灯火”之际，略显尴尬的是迟迟没有得到缓解的流动性困局。　　经历2015年高速扩容后，挂牌公司数量突破5000家的新三板，全年共实现1216.17亿元融资额。而2016年，已经有一万家挂牌企业的新三板，2016年以来仅实现1167.56亿元融资额。　　与2015年市场融资金额节节攀升不同的是，2016年以来新三板的融资功能每况愈下，今年10月份的月融资金额更是跌至50亿元，而这一数据的“最高点”是2015年11月份的245亿元，两者相差甚远。　　二级市场更是如此，2014年全年，新三板二级市场交易总额达130.36亿元，在2015年扩容之际，这一数值迅速跨越至1910亿元。而2016年，虽然挂牌公司数量达到10000家，但截至目前年度交易总额仅为1771亿元，不仅没有突破，还逊色于已经过去的2015年。　　同时，接近57%的挂牌企业处于僵尸股状态。其中5736家挂牌企业的股票仍然没有交易，剔除无限售流通股为零和挂牌时间小于一个月的公司，也还有2942家。这其中，林克曼、中兴通融早在2008年便挂牌，至今仍没有交易。　　不过，流动性问题对于新三板只是个伪命题。首先，新三板前期为了鼓励企业挂牌，门槛比较低，有的挂牌企业质量一般，甚至很差，造成了大量的僵尸企业，流动性差是正常的;其次，在交易模式上，现有协议转让和做市交易，远远低于A股集合竞价模式交易的活跃度;三是，当前的五百万投资门槛限制了绝大部分的中小投资者;四是，庞大的机构投资者，如社保、公募基金还被挡在新三板大门之外;五是，市场研究力量以及资本运营能力处于刚刚起步阶段。　　2016年，股转系统加强了挂牌企业的监管力度，这已经大大提升了挂牌企业的质地。　　同时，临近年底，股转系统正式推出了做市商扩容计划。随着私募机构的加盟，新三板做市市场一定会有所变化。特别是对那些假装做市的券商，私募的做市积极性，将对做市券商带来冲击，形成竞争性的混合做市格局，促使市场由垄断性做市制度向竞争性做市制度转变。　　以及，周五证监会发布了《证券期货投资者适当性管理办法》，其中将原有专业投资者认定条件中的“本人名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上”修改为“金融资产不低于500万元，或者最近3年个人年均收入不低于50万元”。　　如此一来，新三板的投资者门槛将大幅降低。　　所以说，当前的新三板流动性问题只是暂时之困，不足为虑。3、万象更新：政策利好带来新气象　　前面已经将中国经济的问题表述清楚。　　要解决中国经济最突出的结构性矛盾之一，即虚拟经济与实体经济的脱节：金融领域和房地产领域出现了资产泡沫现象，非实体经济聚集了过多发展资源，严重削弱了增长新动力赖以形成基础的问题。新三板是当之无愧的重要抓手。　　一直以来，新三板是为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务的。新三板成立的初衷也是“为更好地发挥金融对经济结构调整和转型升级的支持作用，进一步拓展民间投资渠道，缓解中小微企业融资难”。　　也就是说，真正实现我国当前金融资本脱虚向实，切实解决金融领域和房地产领域的资产泡沫现象，新三板是最佳的资本市场，也是国内经济转型升级、动能转换的重要抓手。这样的地位，已经在刚刚公布的《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中得到再次体现。　　12月19日，经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，对“十三五”期间我国战略性新兴产业发展目标、重点任务、政策措施等作出全面部署安排。　　《规划》指出，提高企业直接融资比重。积极支持符合条件的战略性新兴产业企业上市或挂牌融资，研究推出全国股份转让系统挂牌公司向创业板转板试点，建立全国股份转让系统与区域性股权市场合作对接机制。　　探索推进场外证券交易市场以及机构间私募产品报价与服务系统建设，支持战略性新兴产业创业企业发展。大力发展创业投资和天使投资，完善鼓励创业投资企业和天使投资人投资种子期、初创期科技型企业的税收支持政策，丰富并购融资和创业投资方式。　　单就上述规划的表述，2017年新三板转板创业板的制度将得到明确并执行。　　目前新三板已经公布IPO辅导的企业有290多家，符合创业板转板条件的有1000多家。转板制度的明确，将极大推动VC\PE以及其他机构投资者参与到新三板市场。　　其他政策方面，分层差异化管理制度或将在2017年浮出水面，创新层将迎来真正的发展机会。特别是在交易制度改革方面，有望在创新层开展竞价层，实施竞价交易。　　2017年，新三板将开启大宗交易制度，以及放开新增股东限制。大力发展和培育机构投资者队伍和坚持完善多元化交易机制将会是2017年的工作方向。据悉，扩大投资者队伍多元化已经提上日程，QFII、QDII入市的可能性已经大大提升。　　同时，证监会在2015年末也曾表示要研究引入公募基金、合格境外机构等投资者和推动将挂牌证券纳入保险资金、社保基金等长期资金投资范围的相关制度。这些都有望在2017年形成政策红利。　　新三板未来一年的政策红利已经指日可待。4、万里鹏程：提前布局正当时　　数据显示，截至2016年三季度末，有4273家挂牌公司拥有有效专利合计12.39万件。2014年、2015年、2016年上半年，挂牌公司(剔除金融业)平均营业收入同比分别增长10.86%、17.33%、18.39%，平均净利润同比分别增长23.55%、34.61%、21.44%，盈利覆盖面稳定在75%-85%之间。这样的数据对于创业板公司来说也并不逊色。　　同时，上述国务院颁布的《规划》提出，战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，是培育发展新动能、获取未来竞争新优势的关键领域。要把战略性新兴产业摆在经济社会发展更加突出的位置，紧紧把握全球新一轮科技革命和产业变革重大机遇，按照加快供给侧结构性改革部署要求，以创新驱动、壮大规模、引领升级为核心，构建现代产业体系，培育发展新动能，推进改革攻坚，提升创新能力，深化国际合作，加快发展壮大新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意等战略性新兴产业。　　国务院的战略规划，和新三板的定位不谋而合。　　当前，新三板挂牌公司以中小微企业为主，科技创新、研发驱动、成长性好等特征突出。目前，一万家挂牌公司中中小微企业合计占94.61%，平均成立年限9.85年。挂牌公司中高新技术企业占比65%，先进制造业、现代服务业占比合计72%，战略新兴产业占比25%。挂牌公司平均研发投入强度为5.63%，较全社会研发强度高出3.53个百分点。　　《规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。　　在我国，政策决定出路。所以当前是投资新三板的最佳时期。　　一是，未来的新三板是中国战略性的资本市场，也是最主要资本市场。大量的战略新兴产业企业会集聚到新三板市场。　　二是，新三板创新层将最终走向集合竞价，实现与主板市场的制度对接，实现真正的转板直通机制。　　三是，新三板已经是A股上市公司的并购池。　　四是，随着相关政策的推出，包括社保、公募基金的入市等，新三板的流动性问题或将在明后年彻底得到解决。　　五是，当前的新三板估值普遍偏低，已经形成价值投资洼地。　　六是，国外大量拆掉VIE架构明星企业将挂牌新三板，国内优质公司纷纷登陆新三板。　　回顾新三板走过的2016年，“打扫干净屋子再请客”，监管层持续全年高压的监管一定程度上肃清了“市场乱象”，为新三板进一步的优化改革提供了市场环境。　　2017年，随着国内经济供给侧改革的深化，支持、推动新三板市场进一步发展的相关政策，将会得到明确和执行。　　放眼未来，新三板的好日子，才刚刚开始。本文出品：新三板在线。作者：江城、蔡亚茹。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!热点推荐：【新三板周评】不畏雾霾遮望眼 新三板即将迎来第二春【新三板研报】“月子”第一股：喜喜母婴值得关注信中利乍现千亿市值，新三板惊叹“一阳指” 。
title:美股本月第五次熔断，全球股市继续震荡！后市如何看？。author: 资本邦。time2020-03-19。content导语    中原证券：预计沪指短线继续抵抗下跌的可能性较大，创业板市场短线继续小幅下行的可能性较大。建议投资者短线暂时观望，中线建议继续关注新基建以及部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。近期影响A股市场的主要因素来自于外盘的大起大落。  　　3月19日，资本邦获悉，全球股市继续震荡。　　3月18日，上证指数报2728.76点，下跌1.83%，成交额3186.11亿。深证成指报10029.57点，下跌1.7%，成交额5183.74亿。创业板指报1887.04点，下跌1.6%，成交额1752.03亿。两市合计成交8369.85亿。截至3月17日，上交所融资余额报5793.00亿，较前一交易日增加3.52亿;深交所融资余额报5044.54亿，增加12.58亿元;两市合计10837.54亿元，增加16.10亿元。　　美东时间3月18日，美国三大指数大幅走低，标普500指数盘中大跌7%，触发本月第四次熔断，暂停交易15分钟，为美股史上第五次熔断。恢复交易后，道指一度跌超2000点。截至收盘，道指跌6.3%报19898.92点，标普500跌5.18%报2398.1点，纳指跌4.7%报6989.84点。　　纽交所将于3月23日起暂时关闭交易大厅，启动全电子交易系统，美股交易正常进行。这将成为纽交所227年历史上，首次在关闭交易大厅的情况下维持市场交易。　　当天，德国DAX指数收盘下跌5.47%，报8450.25点;英国富时100指数收盘下跌4.05%，报5080.58点;法国CAC40指数收盘下跌6.56%，报3729.75点。亚洲方面，日经225指数跌1.68%，报16726.55点，是自2016年11月9日以来首次收于17000点下方;韩国KOSPI指数跌4.86%，报1591.2点。　　对于全球市场趋势，机构最新观点如下：　　中原证券：预计沪指短线继续抵抗下跌的可能性较大，创业板市场短线继续小幅下行的可能性较大。建议投资者短线暂时观望，中线建议继续关注新基建以及部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。近期影响A股市场的主要因素来自于外盘的大起大落。境外疫情的快速蔓延，引发市场避险情绪大幅飙升。考虑到国内疫情已近尾声，监管层提振经济，稳定人心的政策措施接连不断，未来外盘一旦有效企稳，A股市场结束调整，展开年内第二波上涨行情的可能性较大。因此建议投资者近期继续密切关注国内政策面，资金面以及外部因素的变化情况。　　光大证券：受某大型对冲基金消息影响，全球股市再次动荡。消息真假不得而知，能够确定的是，即便是真的也不用太过担忧，美联储或可借鉴日本央行所采取的措施，政策空间仍然很大。结合上证综指估值隐含增速预期进一步下降至4%-4.5%，恐慌已经进入下半场，这个时候最重要的依旧分清楚资金的长短属性。长线资金现在就可以逐步进场，价值投资时机已到。短线资金仍应等待右侧信号。　　国盛证券：虽国内疫情基本全部控制，复产复工稳步推进中，市场总体韧性较强，但境外的剧烈震荡推动恐慌情绪的快速上涨，资金引导的行情开始变得谨慎。料这种情绪短期仍难以平复，但风物长宜放眼量，放眼长远，密切关注全球资本市场走向，耐心等待市场恢复平静，在震荡整理中调仓换股，把握产业机会。　　中信建投;受疫情影响，2020年地产行业销售开局不佳，后续有望逐步改善。1-2月全国商品房销售面积下滑近四成，销售金额下滑超三成，主要因疫情期间开复工延缓、售楼处关闭及经济活动停滞所致。从监测的34个重点城市的成交数据看，目前已出现一定程度的恢复。伴随国内疫情影响逐步消除，成交有望进一步恢复，从而对后续销售数据构成支撑。继续看好地产开发板块和物业管理板块的相对收益表现。　　东兴证券：海外疫情持续发展，而中国已基本控制疫情，除湖北之外全国已基本实现生产复工，而且口罩、防护服、监护仪、呼吸机等防治产品已实现产能的扩大，更多富裕产能满足出口需求。截止目前已有意大利、西班牙、塞尔维亚等欧洲国家向中国寻求帮助，中国防护产品和ICU器械订单也迅速增加，建议围绕出口相关的医疗产品进行布局，尤其是国产环ICU医疗器械有望实现进一步打开全球市场。　　东北证券：整体来看，预计一季度GDP增速将出现负增长。下一步政策将继续加大逆周期调控的力度，预计2季度国内经济将出现明显反弹。今年基建投资增速有望达到10%左右。未来货币政策的走向，将主要配合财政政策来使用，营造宽松的流动性环境，引导LPR的下行，降低企业融资成本。　　太平洋证券：总体而言，包括当前和08年10月份金价的急速下跌，并非黄金的投资逻辑变化，也不是避险作用失效，是疫情恐慌和通缩担忧，导致的技术性抛售。恐慌中存在绝佳的投资机会，无论从历史还是从逻辑上，黄金股都值得在近期逐渐增配。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:环保产业遭遇融资瓶颈 新三板提供更高可行性。author: 中国环保在线。time2016-01-20。content导语    环保产业近年来的发展突飞猛进，但环保企业遭遇融资以及上市的资金瓶颈难关。而新三板市场的火爆，有望打破这一瓶颈，为环保企业，尤其是中小企业带来融资并高速发展的可行性。        新近发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》用了八分之一的篇幅来阐述如何“坚持绿色发展，着力改善生态环境”。随着公众环保意识的提升，环保监管措施的不断完善，环保产业得到了蓬勃发展，随之而来的是进一步融资以及上市的需求，以解决资金瓶颈的问题。然而，由于环保产业投资周期长、资金需求大，融资渠道有限，单纯依靠银行信贷已难以满足发展的需要，环保企业需另辟蹊径，拓展融资渠道、寻找其他融资方式是必由之路。      一、环保产业大发展下的环保企业融资难      根据环保部的数据，“十二五”期间国家规划环保投资总额3.42万亿，同比增长143%。《国家环境保护“十三五”规划基本思路》指出在“十三五”期间，建立环境质量改善和污染物总量控制的双重体系。实施大气、水、土壤污染防治计划，实现三大生态系统全要素指标管理。如果将“十三五”环保工作的投资重点理解为把大气、水、土壤三个“十条”落实好，使得相关措施、政策全部落地，从而建设美丽中国，那么据此估算，十三五期间大气污染防治领域投资1.84万亿元，水污染防治5.6万亿元，土壤修复拉动总规模达10万亿，三大领域的投资需求将达到17万亿元。      随着“国发43号文”、“财金113号文”等政策性文件的陆续发布，政府与社会资本合作模式（PPP模式）的序幕正式拉开，随着PPP模式不断推广，环保市场进一步向社会资本开放，“十三五”期间环保行业面临着更大的发展空间。以财政部第二批PPP示范项目为例，水处理类的项目数量有50个，投资总额高达906.99亿元，数量和金额分别占全部示范项目的24.3%和13.8%，加上大气治理、固废处理等环保类示范项目的投资规模还将进一步提升。      然而由于市场地位融资能力的差异，面对着如此巨大的市场机遇，不同的企业却是几家欢喜几家愁：对于大型上市公司或国有环保类企业，可以凭借自身雄厚的资产规模和融资便利，积极参与到PPP项目中；而对于绝大多数的中小型环保企业而言，受制于捉襟见肘的资金链，很难得到PPP项目的投资机会，甚至有被逐步边缘化的危险。      以污水处理项目为例，一个设计规模为10万吨/日的中型污水处理厂的投资总额约为5亿元，虽然可以利用特许经营权质押获得部分项目贷款，但根据国家建设项目资本金出资比例的相关规定，其中至少需要投资人以项目资本金出资1亿元，对中小型水务企业而言，这几乎是无法逾越的门槛。中小企业资产规模小，抵押物有限，难以获得足额的银行贷款，即便最终获得部分贷款授信，仍将面临着“长投短贷”的期限错配风险。VC/PE资金虽然期限较长，但投资估值水平往往相对偏低，对于股权相对分散的中小型企业而言，1亿元的股权投资足以使大股东丧失对企业的绝对控制权，更不用说业绩对赌协议对企业的伤害了。终极梦想，IPO上市不仅要求高，而且周期长，对于许多中小型企业而言上市只是一个可望却不可及的梦想。既然银行借款、私募股权融资、IPO上市均不可行，难到说中小环保企业就没有合适的融资渠道了么？备受关注的新三板或是中小环保企业的新选择。      二、飞速发展的新三板      截止到12月，2015年新增挂牌数量达到了2820家，新三板存量挂牌总数高达4651家。从2006年新三板挂牌试点以来，到2013年底前，新三板每年的挂牌数量都极为稀少；随着新三板的扩容，2014-2015年新三板挂牌数量大幅激增，新三板在资本市场的地位正变得举足轻重，比较国内A股市场的上市公司数量，新三板挂牌数量已超过A市场，约为A股市场的1.6倍。其中，新三板环保企业从58家增长到164家，涨幅达184.48%，实现近两倍增长。      在新三板挂牌数量超过4600家的同时，新三板挂牌企业的营收规模总量已接近并逐渐超越创业板市场上市公司营收总量。以2014年年报为例，创业板上市公司合计营业收入为3806亿，合计净利润为447.3亿；而同期新三板挂牌企业合计营业收入为5153.8亿，合计净利润为4.02亿；以2015年中期报告为例，创业板合计营收为2075亿，合计净利润为227.4亿；同期新三板营业收入及净利润合计分别为2163.4亿、208.5亿。      新三板企业主要有协议转让和做市转让两种方式，截至2015年12月15日，共有1061家公司选择做市转让方式，其中已经开始做市转让的公司有1056家。虽然做市转让的公司数量占比偏低，但无论成交数量还是交易金额都全面的超越了协议转让的公司，今年以来，新三板成交共计256.89万股，其中，做市转让公司成交183.86亿股，协议转让公司成交73.03亿股，成交金额共计1800.09亿元，其中做市转让公司成交1455.17亿元，协议转让公司成交344.92亿元。随着新三板市场整体交易规模的增长，环保企业股票的流转也在加速：2014年新三板环保企业总的成交额只有2.14亿的规模，而2015年三板环保企业总成交额达到58.19亿，增长了26倍。      随着新三板交易额的不断放大，企业整体的估值水平也随之得到了提升，截至目前，新三板制造业、信息传输软件和信息技术服务业、教育、金融、水利环境和公共设施管理业的PE(TTM，整体法)分别为35倍、52倍、31倍、46倍、38倍。      三、火爆的新三板再融资      从全年数据来看，今年以来新三板已经完成增发融资1168.09亿元，而同期创业板股票募集金额合计为1170.85亿元(包括IPO、定增和配股)，也就是说，新三板增发融资规模已经与创业板旗鼓相当。      据万得资讯的统计，11月份新三板总计388家挂牌企业公布了393项增发预案，预计募资金额高达460亿元，约为10月份拟募资金额176亿元的2.6倍；11月份定增实际完成金额合计达245亿元，较10月份121亿元的水平大幅提高，在估值水平方面，11月份新三板一级市场整体拟定增市盈率为64倍，较10月份的24倍出现明显回升，为年内最高水平，定增市场量价齐升，充分体现了新三板融资的高效和便利性。      新三板再融资的火热离不开投资者的追捧，2015年，新三板相关基金理财产品发行提速：2014年底，新三板相关基金理财产品仅85只；但截止到2015年11月底，新三板相关产品数量已经达到1869只，年内新增1784只新三板理财产品，增幅达到21倍。假设单只新三板基金理财产品按最低融资规模3000万元计算，新三板理财基金产品合计可能募资金额至少高达560亿。事实上这仅仅是开始，证监会在新近发布的《中国证监会关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》要求“研究制定公募证券投资基金投资挂牌证券的指引，支持封闭式公募基金以及混合型公募基金投资全国股转系统挂牌证券。      支持证券公司、基金管理公司及其子公司、期货公司子公司、商业银行等机构，开发投资于挂牌证券的私募证券投资基金等产品。研究落实合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者参与全国股转系统市场的制度安排。推动将全国股转系统挂牌证券纳入保险资金、社保基金和企业年金等长期资金投资范围。”管理层引导公募等机构投资者进入新三板市场，预计将极大疏解新三板面临的新增流动性问题。根据统计，截止到2015年11月底，国内封闭型基金、混合型基金合计资产净值超过2万亿，假设投资新三板的资金金额占到资产总额的5%份额，则将新增投资新三板资金总额为1000亿。      四、环保企业新三板融资的可行性      豁免核准简单便捷：根据《非上市公众公司监督管理办法》第四十五条，“股东人数未超过200人的公司申请其股票公开转让，中国证监会豁免核准，由全国中小企业股份转让系统进行审查”。《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》规定“按照《管理办法》豁免申请核准的股票发行……挂牌公司在发行验资完毕后填报备案登记表，办理新增股份的登记及挂牌手续”。由于省去了核准的环节，对于大部分的新三板环保公司而言，只需发布融资意向，并与投资人达成投资意向后向股转公司提交备案即可，融资方式、融资时点、融资规模、融资过程、融资价格基本由市场主体自主协商，十分快捷。      更高的融资估值，更低的融资成本：新三板挂牌的环保企业多属于生命周期的成长期，相对于未挂牌企业，新三挂牌环保企业的信息披露较为充分，可以更好的向投资者展现其快速增长的企业形象，更易获得投资人认可，加之新三板市场在一定程度上给投资人提供了投资退出渠道，在一定程度上降低了投资风险，因此新三板市场的融资估值远高于传统VC/PE投资的“10倍PE”估值。在刚刚过去的11月，共有6家生态保护和环境治理业类企业定向增发，平均定值市盈率为22.79。      未来潜在的融资政策：《中国证监会关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》提出，要“巩固和完善小额、快速、灵活、多元的投融资机制。完善相关制度，鼓励公司挂牌同时向合格投资者发行股票，发行对象、数量依公司需求确定，并探索放开对新增股东人数的限制……发展适合中小微企业的债券品种。加快推出优先股和资产支持证券。开展挂牌股票质押式回购业务试点。”相信随着相关政策的不断完善，新三板企业的融资渠道将得到极大的丰富，形成优先股、普通股、资产支持证券、新三板公司债、挂牌股票质押式回归等多系列、多层次的融资工具，以有效化解中小企业融资难的问题。      对于绝大多数中小型环保类企业而言，“这是最好的时代”，随着环保意识深入人心，环保政策不断完善，环保市场准入不断开放，环境保护产业必将得到大发展，预计百亿市值的环保企业将不断涌现；“这也是最坏的时代”，缺乏抵押物信用扩张能力不足，股权融资代价过于高昂，在资金链紧绷的时期，迎来了行业的大发展，前进或是在“找死”，退守可能是在“等死”。新三板市场，作为我国多层次资本市场的重要组成部分，定位主要是为创新型、创业型、成长型中小微企业发展服务。对于距离IPO上市尚有较大距离的中小型环保类企业，不妨充分利用新三板的政策支持，积极拓展融资途径，抓住行业大发展的机遇，实现自身的健康、快速发展。 。
title:央行拟发300亿元离岸央票，离岸人民币汇率由贬值转升值。author: 澎湃新闻。time2019-08-06。content导语    在8月5日跌破“7”后，人民币对美元汇率8月6日开盘继续下挫。  　　在8月5日跌破“7”后，人民币对美元汇率8月6日开盘继续下挫。　　中国外汇交易中心的数据显示，8月6日，人民币对美元中间价贬值458个基点，报6.9683，创下2008年5月来新低。　　9时30分，人民币对美元即期汇率开盘报7.0699，随后开始小幅拉升，截至发稿，人民币对美元即期汇率报在7.05一线。　　在中间价出炉前15分钟，央行祭出被视为稳定离岸汇率的重要工具离岸央票。　　央行称，为完善香港人民币债券收益率曲线，中国人民银行将于2019年8月14日在香港发行两期人民币央行票据，总发行量为300亿元，其中3个月期央行票据200亿元，1年期央行票据100亿元。　　上述消息的作用下，离岸人民币对美元汇率从7.13一线拉升，并一度收复7.10关口，截至发稿，离岸人民币汇率已由贬值转为升值，报7.0891。　　所谓央票，是一国中央银行调节市场货币流动性的工具。发行央票是回收流动性，央票到期则注入流动性，央票一般期限较短，滚动发行，中国央行到香港去发行人民币票据，可以认为是中国央行直接调节香港离岸人民币市场的流动性。　　将于8月14日发行的本次离岸央票，将是本轮人民币走弱以来央行第三次在香港发行离岸央票，也将是央票第五次在香港发行离岸央票。　　8月5日，人民币对美元即期汇率和离岸人民币汇率双双破“7”，央行一天时间内两度发声稳定市场预期。　　央行行长易纲在8月5日晚间表示，中国作为一个负责任的大国，会恪守历次二十国集团领导人峰会关于汇率问题的承诺精神，坚持市场决定的汇率制度，不搞竞争性贬值，不将汇率用于竞争性目的，也不会将汇率作为工具来应对贸易争端等外部扰动。一直以来，央行致力于维护人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，这个努力相信大家有目共睹。　　他并表示，无论是从中国经济的基本面看，还是从市场供求平衡看，当前的人民币汇率都处于合适水平。虽然近期受到外部不确定性因素影响，人民币汇率有所波动，但我对人民币继续作为强势货币充满信心。人民银行完全有经验、有能力维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。　　央行有关负责人在8月5日早间亦表态称，受单边主义和贸易保护主义措施及对中国加征关税预期等影响，人民币对美元汇率有所贬值，突破了7元，但人民币对一篮子货币继续保持稳定和强势，这是市场供求和国际汇市波动的反映。头图来源：东方IC声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:国务院疏导民企融资链条小微贷款利率要降1个百分点。author: 21世纪经济报道。time2018-11-13。content导语    支持民营企业、小微企业的政策迅速出台。11月9日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，要求将MLF合格担保标准扩大，力争主要商业银行四季度金融机构新发放的小。        支持民营企业、小微企业的政策迅速出台。　　11月9日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，要求将MLF合格担保标准扩大，力争主要商业银行四季度金融机构新发放的小微企业平均贷款利率比一季度降低1个百分点，并明确了国家融资担保基金的运行方式。　　对民企和小微企业而言，政策从货币政策的再贷款、信贷额度、贷款利率、担保措施等四方面进行了细化要求，力图进一步疏导民营企业和小微企业的信用传导链条。扩大小微再贷款、授信额度　　国务院常务会议要求拓宽融资渠道，将中期借贷便利(简称MLF)合格担保品范围，从单户授信500万元及以下小微企业贷款扩至1000万元。　　近年来，再贷款逐渐成为央行投放基础货币的主要工具，再贷款规模逐渐上升。再贷款工具中，作为主要工具的MLF余额先后创下历史新高，9月末MLF规模为5.38万亿元，央行10月未对金融机构开展MLF操作，10月13日，部分金融机构使用降准释放的资金偿还中期借贷便利4515亿元，MLF余额降至4.93亿元，仍是近年来的较高水平。　　其余再贷款工具中，截至2018年10月末，常备借贷便利(SLF)余额为290亿元、抵押补充贷款余额33111亿元。　　MLF余额快速增长，面临缺少抵质押物的问题。为此，央行等监管机构逐渐扩大MLF担保品范围。央行已于6月新纳入不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券(优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券)，优质的小微企业贷款和绿色贷款。　　此次，国务院常务会议决定从单户授信500万元及以下小微企业贷款扩至1000万元。使得对小微企业的MLF的再贷款范围标准与小微企业贷款一致。　　针对“融资难”，此次国务院常务会议要求从大型企业授信规模中拿出一部分，用于增加小微企业贷款。创新融资工具，深化多层次资本市场改革，支持更多小微企业开展股权、债券融资。　　21世纪经济报道记者调查，部分银行已经对小微贷款“额度充足保证”。一位深圳股份行人士表示，小微企业风险高，银行想贷不敢贷，小微企业贷款多但存款少，占用银行信贷规模，因此银行对小微贷款不一定有额度。近年来，银行与地方税务合作，可以获取企业纳税信息，极大降低了运营成本，小微贷款有利可图，该行已经对小微贷款额度优先供应。　　一位大行华南分行人士表示，今年以来，该行新增小微贷款的额度占对公贷款的一半以上，而且，“客户经理做小微企业的绩效标准比一般对公业务高。”　　“去年贷款额度比较紧张，今年上半年额度紧张了一段时间，7月开始额度充足”，一位股份行人士表示。降低小微贷款利率　　国务院常务会议指出，力争主要商业银行四季度新发放小微企业贷款平均利率比一季度下降1个百分点。整治不合理抽贷断贷，清理融资不必要环节和附加费用，严肃查处存贷挂钩等行为。同时采取措施做好信贷风险防范。　　数位国有大行人士对21世纪经济报道记者表示，小微贷款利率已经明显降低，“四季度比一季度降低1个百分点不是问题”。今年三季度，监管机构要求国有银行对小微企业、个人商业贷款实施收息率统一考核，将小微、个体户的商业贷款利率“一降到底”，小微企业贷款月利率、个人生产经营及农户贷款的月利率已开始低于4厘。　　“监管三季度对我们有窗口指导，要求小微贷款利率降低50BP。”一位华南大行人士表示，该行抵押类的小微贷款利率从去年的7.55%降低到6.26%，下降了超100BP，信用类小微贷款6.66%，也大幅降低。　　一位深圳新能源配件公司负责人表示，该企业前两年融资环境比今年好，去年末到今年上半年比较紧张，利率上升，上升了20-30BP，额度紧俏。6月以后恢复到去年水平。　　不过，小微贷款利率降低，银行也面临压力。　　一位华东城商行杭州表示，存款量一直在降，成本一直在升，贷款信用风险一直在升，利率要求要降。　　“存款成本增长太快，去年我行的存款付息率是1.6%，今年就大幅上升到2.3%。但是，贷款利率却在降低，贷款利率今年会降低到8%左右。经营稍不谨慎就会亏损。”一位农村金融机构负责人坦言。明确融资担保运作　　此次国务院常务会议明确了国家融资担保基金、各级政府性融资担保、再担保机构支持小微企业的要求。　　包括，各级政府性融资担保、再担保机构要以支农支小融资担保为主业，重点支持单户担保金额500万元及以下的小微企业和“三农”主体。国家融资担保基金和金融机构承担的风险责任比例原则上均不低于20%，银行不得因此减少实际放款数额。　　一位银行业内人士表示，近期出台的民企增信措施中，信用风险缓释工具属于用银行的强信用，从投资端为民企发行信用债强增新，激活信用债的流动性。融资担保则为从债券或贷款的发行端或发放端，提供强担保。　　一位华南股份行小微信贷人士表示，小微不良率，抵押类肯定比信用类不良率要高一些。对银行来说，要把握好支持小微和防风险之间的平衡。该行已经采取的措施包括：调整小微信贷的资产结构，目前60%是有抵押和担保安全类资产，另外才是信用类高风险。此外，利用征信等金融科技手段实现全流程掌握小微企业动态。　　另一城商行人士表示，该行去年新增额度60%以上投向小微。在投放策略上，知识产权质押贷款选择与地方的国有融资担保公司合作，“担保公司对户数有考核，最近深圳两大担保公司也进行了增资。”声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:广德环保公布年报 实现净利润-952.74万元。author: 新三板在线。time2016-04-26。content导语    广德环保公布2015年年报，报告期内，公司全年实现营业收入3958.09万元，同比去年下降8.61%；价格下降导致回收利用的利润空间下降，全年利润为-952.74万元，同比下降275.05%。   　　新三板在线讯 4月25日，广德环保（832049）公布2015年年报，报告期内，公司全年实现营业收入3958.09万元，同比去年下降8.61%；价格下降导致回收利用的利润空间下降，全年利润为-952.74万元，同比下降275.05%。报告期末公司总资产6297.45万元，较上年上升11.81%。　　公司是环保产业中工业固体废物资源化利用和无害化处理的服务提供商，主要进行重金属工业危险废物的利用和无害化处置。 （注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。） 　　热点推荐：
　　新三板“最赚钱”股票浮现 英雄互娱一个月暴涨120倍
　　七维航测业绩超预期 有望持续盈利
　　达仁资管野心浮现：收购大股东资产全球化布局
  。
title:盛松成解读新LPR形成机制：引导贷款利率下行，谁更受益？。author: 澎湃新闻。time2019-08-19。content导语    8月16日李克强总理召开国务院常务会议，提及改革完善贷款市场报价利率（LPR）形成机制，核心内容：一是增设LPR5年期以上品种，二是将LPR定价机制确定为“公开市场操作利率加点”的方式。  
　　(作者盛松成系上海市人民政府参事，中欧国际工商学院教授，中国人民银行调查统计司原司长，本文发表于8月17日 澎湃新闻)8月16日李克强总理召开国务院常务会议，提及改革完善贷款市场报价利率(LPR)形成机制，核心内容包含两点：一是增设LPR5年期以上品种，二是将LPR定价机制确定为“公开市场操作利率加点”的方式。(1)为什么增设5年期以上品种?当前人民币贷款基准利率有短期、中长期等多个品种，其中，短期包括6个月、6个月至1年;中长期包括1年至3年、3年至5年、5年以上，具有较为完备的期限结构。而LPR仅有1年期一个品种，增设5年期以上品种，完善LPR期限结构，将有助于引导银行中长期贷款，降低企业实际融资成本。8月17日央行公告称，公开市场操作利率主要指中期借贷便利利率(MLF)。我国MLF利率主要有3月期、6月期和1年期三种，其中1年期投放最为常见。目前，我国1年期MLF利率为3.3%，低于现有的贷款基准利率(4.35%)和LPR利率(4.31%)，能一定程度引导贷款利率下行。 　　MLF不同期限利率　　(2)如何理解LPR“公开市场操作利率加点”的定价方式?理想的信贷利率传导渠道是“货币政策利率-银行间市场利率-实体信贷利率”，但实际传导并不顺畅，主要体现在存款利率不能很好反映市场利率变动，而商业银行贷款主要参考贷款基准利率，也脱离了市场利率“轨道”。LPR采用“公开市场操作利率加点”定价方式后，由LPR引导贷款利率，传导路径由原先的“贷款基准利率-贷款利率”转变为“货币政策利率-LPR-贷款利率”，增加了货币政策利率直接影响贷款利率的渠道，有助于进一步疏通货币政策的传导路径。 　　我国信贷利率传导渠道　　(3)MLF作为LPR锚定基准，短期权衡还是长期选择?MLF作为LPR锚定基准利率，短期能引导贷款利率下行，但作为定价基准，MLF自身仍存在一些问题，这或只是短期权衡而非长期选择。第一，MLF本身存在机制扭曲，我国法定存款准备金利率为1.62%，而银行获取MLF利率为3.3%，间接提高了银行经营成本。未来长期趋势，仍然要通过降准置换MLF，降低银行融资成本，进而降低实体企业融资成本。第二，MLF的交易对手方主要是国有大行和股份制银行，不在名单的中小银行很难参考MLF利率，为定价带来难度，未来是否需要进一步扩大交易商范围值得探讨。第三，当前MLF最长期限只有1年，即使TMLF也仅三年，与5年期LPR存在一定期限错配，如何定价还需继续考量。　　(4)资质较优小微企业可能更受利于改革，但最终实现“两轨并一轨”，畅通“利率传导的最后一公里”进程仍需继续努力。LPR定价机制采用“公开市场操作利率加点”的方式，将有助于进一步疏通货币政策传导路径，但实现“两轨并一轨”、畅通“利率传导的最后一公里”进程仍需继续努力。　　第一，贷款优先进行市场化定价，对商业银行自身资产负债管理的要求提高。我国推进利率市场化改革的经验是先贷款、后存款。贷款利率市场化后需要考虑银行负债端的情况，因商业银行资产端的定价与负债端的成本是联动的，两者需要协调推进的。若取消贷款基准利率，对贷款采用市场化定价，而存款仍根据存款基准利率进行定价，这就对商业银行自身的资产负债管理提出了更高的要求(盛松成，2019年3月)。如何对冲银行利率风险?是否增加利率衍生管理工具等需要考虑。　　第二，推进存款利率市场化，应考虑如何降低短期市场利率波动性的问题。当前公开市场操作利率对存款类机构质押式回购利率(DR007)整体引导效果不错，但后者仍存在波动幅度太大等问题，完善利率走廊机制将尤为重要。　　第三，公开市场操作对象为一级交易商，主要是国有大行和股份制银行，当前货币市场存在流动性分层现象，包商事件后中小银行同业存单发行量收缩、发行利率上行，流动性由大行向中小行传导受阻。因此，政策利率对中小行贷款利率传导效果有所减弱，叠加中小行风险偏好下行，或不利于弱势企业贷款。若一味强调降低小微企业实际贷款利率水平，或将加剧大行与中小行的竞争，增加中小银行经营风险。第四，解决LPR定价机制是否能够解决小微企业融资难问题?LPR新的定价方式确实能增强货币政策对贷款利率的引导作用，“中介机构减费让利”、“多种货币信贷政策工具联动配合”将有助于降低LPR利率。由于银行将根据企业经营的风险情况，自主决定对小微企业贷款利率的加点幅度，当前经济面临下行压力，银行风险偏好整体下降，或许资质较优的小微企业才能更受利于改革。图片来源：东方IC声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。
风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:央行北京营业管理部：小微企业贷款利率明显下降。author: 新京报。time2018-10-23。content导语    截至今年9月末，北京地区普惠口径小微企业贷款(含单户授信500万元以下小微企业贷款，个体工商户、小微企业主经营性贷款三类)余额2588.3亿元，同比增长26.7%。  　　央行北京营业管理部22日披露，10月18日，人行营业管理部组织召开北京辖区2018年3季度小微企业金融工作情况通报会。会议总结了北京辖区2018年3季度小微企业金融工作情况，分析了当前小微企业金融服务的形势和任务，并对下一阶段的工作提出了要求。　　据人行营业管理部统计数据显示，截至今年9月末，北京地区普惠口径小微企业贷款(含单户授信500万元以下小微企业贷款，个体工商户、小微企业主经营性贷款三类)余额2588.3亿元，同比增长26.7%，是同期全市各项贷款增速(13.5%)的近一倍。　　此外，小微企业贷款利率明显下降。辖内95%以上的银行推行了小微企业贷款内部资金转移优惠价格，或对小微企业贷款业务制定了差异化考核激励办法，9月单户授信500万以下小型企业和微型企业贷款加权平均利率分别为5.9336%和6.8765%，环比分别下降31个和59个基点。　　同时，配合非首都核心功能疏解和“四个中心”功能定位，小微企业贷款结构进一步优化。今年1-9月，批发零售业小微企业贷款减少24.2亿元，而去年同期增加145.9亿元;信息传输、软件和信息技术服务业小微企业贷款增加71.1亿元，为去年同期增加额的4.5倍。　　此次会议要求，各金融机构进一步深化小微企业金融服务，通过多种方式加强小微企业金融服务政策和产品宣传，进一步提高北京市小微企业金融服务水平。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:刚刚，中国也"降息"了：A股、楼市影响有多大？。author: 资本邦。time2019-09-20。content导语    9月20日上午，全国银行间同业拆借中心公布了最新贷款市场报价利率(LPR)——1年期LPR为4.20%，5年期以上LPR为4.85%。相比前值，1年期LPR下降5基点，连续第二次下降。  　　自从LPR(贷款市场报价利率)改革之后，每个月20号的报价都是市场关注的重点，而又因为美联储刚刚再降息25基点，全球的各大央行也跟着降，所以，9月20日LPR利率的报价，将成为重要的政策观察窗口。果然降了!LPR“降息”来了 　　9月20日上午，全国银行间同业拆借中心公布了最新贷款市场报价利率(LPR)——1年期LPR为4.20%，5年期以上LPR为4.85%。相比前值，1年期LPR下降5基点，连续第二次下降。　　这是第二期采用新形成机制的LPR，此前第一期1年期LPR为4.25%，5年期以上LPR为4.85%。 　　由于此前央行宣布全面降准0.5个百分点，同时再额外定向降准1个百分点，所以市场普遍认为第二期LPR利率继续小幅稳步下行是大概率事件。新的LPR也继续反映了前期市场利率下行的影响，未来实体经济的融资成本将有所下行。　　值得注意的是，5年期以上LPR没变，说明近期降息拉低了市场利率，但5年期以上LPR没变，则说明监管层防范房贷利率下行的意图(房贷利率一般参考5年期以上LPR)，释放不放松楼市调控的信号。　　8月20日，新LPR首次报价较此前有所下调，其中，1年期LPR报价4.25%，较之前1年期LPR的4.31%水平下降6bp，较1年期贷款基准利率下降10bp;5年期LPR报价4.85%。 为什么是降LPR利率而不是MLF利率 　　分析人士指出，MLF利率下调预期落空，降准之后紧接着“降息”，可能引起“大水漫灌”的误读。在LPR与MLF利率挂钩后，MLF利率变化将通过LPR影响信贷定价。华创证券首席宏观分析师张瑜认为，降准实施后随即下调MLF利率，释放的宽松信号过于强烈。　　另外，下调政策利率对汇率影响也需考虑。民生证券首席宏观分析师解运亮认为，人民币贬值与“降息”存在一定替代效应，下调MLF利率不必急于一时。　　中信证券研究所副所长明明认为，贷款利率市场化机制初形成，降成本更多倚重压缩LPR与MLF利率利差。与2018年货币政策的主要矛盾是货币数量宽松但未能促进信贷规模增长不同，今年以来货币政策的主要矛盾是市场利率下行但不能引导贷款利率下行，因而利率市场化、LPR定价机制的改革加速推进。在前期全面降准和LPR利率机制改革推进后，降息政策仍然在观望中，坚持以改革的方式降成本，那么就需要通过压缩LPR与MLF利率利差来继续压低LPR报价，并引导贷款利率下行。　　在LPR新报价机制下，MLF与LPR的利差也并非恒定不变，月度报价会根据资金成本、市场供求和风险溢价等因素定价。LPR首次报价下行幅度小，此前前1年LPR报价4.25%，与1年期MLF操作利率利差仍然在95bps，与1年期贷款基准利率9折的3.915%利差仍有33.5bps。理论上1年LPR与1年期MLF利率利差仍然存在最大33.5bps的压缩空间。因而在动用降息工具前，仍然可以通过进一步压缩LPR与MLF利率的利差的方式来引导贷款利率下行。　　短期来看，通过下调MLF利率带动LPR利率下调的必要性不强，但待LPR在新发放贷款中应用度提高，届时MLF利率下调的窗口期才会打开。　　光大证券首席银行业分析师王一锋表示，降准与MLF利率下调互不干扰，可以共同强化LPR下降效果。在LPR报价过程中，采取MLF+点差的形式进行报价，但MLF价格在定价模型中所占的比重并不大，MLF降低仅部分反映在资金成本中，另一部分资金成本的变化则反映在点差之中。如果单纯降低MLF来引导LPR明显下行，则对银行体系形成直接挤压，银行内在降价动力不足。为明显调降LPR利率，一方面，央行需要从基准利率入手，通过调降MLF利率降低LPR利率;另一方面，也需要通过降低资金成或改善风险成本，释放政策红利，方便更好地引导贷款实际利率的下行。MLF利率为何不降? 　　先来简单讲一讲MLF跟LPR的关系，LPR的报价方式为按照MLF加点形成。也就是说LPR=MLF利率+加点。　　我国MLF利率主要有3期、6月期和1年期三种，其中1年期投放最为常见。目前，我国1年期MLF利率为3.3%，低于现有的贷款基准利率和LPR利率，被认为能一定程度引导贷款利率下行。　　MLF利率是指央行借钱给商业银行的利率，再由有资格与央行进行MLF的银行释放流动性给其他银行或贷款给企业。　　在17日 的时候，央行开展中期借贷便利(MLF)操作2000亿元，利率为3.30%，不开展逆回购操作。相关数据显示，当日，共有2650亿元MLF和800亿元逆回购到期，这意味着，央行缩量进行MLF续作，但利率并未下调。　　事实上，在央行此次降准前，从8月中旬开始，MLF利率就成了宏观固收圈内热议的话题。按照先前市场推测，央行9月17日MLF操作有三种可能的组合：一是央行不续作MLF;二是央行续做MLF并下调操作利率;三是央行续做MLF，不下调操作利率。前两种组合各有“拥趸”，第三种最为“冷门”。结果，央行选中了这个“冷门”。　　业内人士表示，央行此次保持MLF操作利率不变，表明本轮货币政策逆周期调节将强调循序渐进，避免利率大幅波动，也为后期相机抉择、灵活应对经济金融形势波动留出更大政策空间，后期货币政策仍有进一步加码逆周期调节的必要，但不改稳健基调。　　有分析师表示，新LPR形成机制改革推出不久，央行将会观察改革推进效果，特别是银行贷款利率换锚后，新发放贷款参考LPR定价比例、贷款利率中的风险溢价变化以及企业贷款融资综合成本下行情况，来决定是否下调MLF操作利率。他同时表示，逆周期政策调节需求上升，但8月最新数据也显示，CPI继续保持2.8%的较高水平，这意味着保持物价稳定在央行货币政策权衡中的比重在上升。他说，当前保持MLF操作利率不变，也可为后期相机抉择，灵活应对经济金融形势波动留出更大的政策空间。　　不过，这并不代表未来MLF利率下降没有可能。在国内经济下行压力加大、全球货币宽松潮加剧的背景下，利率下调的窗口已经打开，市场已将目光聚焦在了第四季度。而无论是降准，还是下一步央行可能进行“降息”，货币政策仍有望保持总体稳健。LPR“降息”对股市楼市有何影响? 　　1、对股市是利好。　　2012年以来，利率市场化改革加速推进，历次政策推出后，A股均迎来阶段性上行，本次LPR形成机制改革将提振短期市场风险偏好。　　从中长期来看，本次LPR形成机制改革，旨在提高利率的传导效率，推动降低实体经济融资成本，一方面，企业经营利润有望直接受益于此而提升;另一方面，成本下降预期下，有利于提高企业的预期投资收益率，对于改善实体经济的融资需求具有积极的作用，进而为股市上行提供更有力的支持。　　2、对楼市的影响　　一年期LPR下调了，而5年期以上LPR没变，说明近期降息拉低了市场利率，但5年期以上LPR没变，则说明监管层防范房贷利率下行的意图(房贷利率一般参考5年期以上LPR)，释放不放松楼市调控的信号。　　短期利率下调，对于房贷时间较短的是利好!对于地产公司来说，也是重要的利好，因为地产公司的银行借贷大多以短期为主，也会相应的贷款利率有所下降。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:李克强：大力发展节能环保产业和循环经济。author: 资本邦。time2019-10-10。content导语    2019年中国北京世界园艺博览会闭幕式10月9日晚在北京延庆隆重举行。国务院总理李克强出席闭幕式并致辞。  　　10月10日，资本邦讯，2019年中国北京世界园艺博览会闭幕式10月9日晚在北京延庆隆重举行。国务院总理李克强出席闭幕式并致辞。李克强指出，我们将加快转变发展方式，持续推动绿色发展，优化经济结构，加快培育新动能，大力发展节能环保产业和循环经济，倡导绿色低碳消费。我们将努力促进绿色惠民，坚决打好污染防治攻坚战，推进人居环境建设和重要生态系统保护、修复工程，让人民群众享有美丽宜居的环境。如下是李克强在2019年中国北京世界园艺博览会闭幕式上的讲话全文：在2019年中国北京世界园艺博览会闭幕式上的讲话(2019年10月9日，北京)　　尊敬的各位政府首脑、副首脑和夫人，　　尊敬的国际展览局秘书长和国际园艺生产者协会主席，　　尊敬的各国使节，各位国际组织代表，　　女士们，先生们，朋友们：　　从芳菲春日到斑斓金秋，历时5个多月的2019年中国北京世界园艺博览会即将圆满落下帷幕。我谨代表中国政府和中国人民，对本届世园会的成功举办表示衷心祝贺!对支持和参与北京世园会的各国朋友表示诚挚感谢!对前来参加闭幕式的各位嘉宾表示热烈欢迎!　　本次世园会以“绿色生活，美丽家园”为主题，精彩纷呈、成果丰硕。全球110个国家和国际组织、120多个非官方参展方积极响应，是历史上参展方最多的一届世园会。　　在4月28日举行的世园会开幕式上，中国国家主席习近平倡导共同建设美丽地球家园、构建人类命运共同体。这是一场文明互鉴的绿色盛会，100余场国家日和荣誉日、3000多场民族民间文化活动，促进了各国文明交流、民心相通和绿色合作。这是一场创新荟萃的科技盛会，世界园艺前沿技术成果悉数登台，展现了绿色科技应用的美好前景。这是一场走进自然的体验盛会，近千万中外访客走进世园会，用心感受环保与发展相互促进、人与自然和谐共处的美好。　　女士们，先生们，朋友们!　　几天前，我们隆重庆祝了中华人民共和国成立70周年。70年来，中国人民筚路蓝缕、砥砺奋进，经济社会发展取得举世瞩目的成就，生态文明建设实现历史性的进展。进入新世纪以来，全球绿化面积增加5%，其中四分之一的贡献来自中国。　　中国仍然是世界上最大的发展中国家，将继续坚持以经济建设为中心，把发展作为解决一切问题的基础和关键。中国面临发展经济、改善民生、加强生态环境保护的繁重任务，将坚持统筹兼顾，在改革开放中协同推动经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。　　我们将加快转变发展方式，持续推动绿色发展，优化经济结构，发挥创新引领发展第一动力作用，加快培育新动能，大力发展节能环保产业和循环经济，倡导绿色低碳消费，以更低的资源消耗推动经济社会持续健康发展。　　我们将努力促进绿色惠民，坚决打好污染防治攻坚战，着力解决突出的环境问题，推进人居环境建设，抓好基础性、经常性、长远性工作，推进重要生态系统保护和修复工程，让人民群众享有美丽宜居的环境。　　我们将不断加强绿色合作，支持和践行多边主义，坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，积极履行应对气候变化《巴黎协定》。加强生态文明领域交流合作，推动成果分享，力所能及地帮助发展中国家培育绿色经济、实现可持续发展。　　女士们，先生们，朋友们!　　刚才，我同各国领导人参观了世园会部分展区，可谓步步如画、处处皆景。希望这些美丽的景色越来越多地出现在中国乃至世界的各个地方。期待国际社会共同努力，为子孙后代建设一个美丽的地球家园。让我们携起手来，推动人与自然和谐发展，共创人类美好未来。　　现在我宣布，2019年中国北京世界园艺博览会闭幕!图片来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:新三板基金咋退出成焦点 部分三板企业转战港股融资。author: 新浪财经。time2018-09-09。content导语    火爆行情下，资本大量涌向新三板，大批新三板基金成立于2015年，但进入2018年，当初这批成立的新三板基金大多面临到期却无法退出的尴尬局面。  　　2015年，新三板市场行情火爆，新三板成指站上2134.31点的最高点，新三板做市也创下2673.17点的盘中最高纪录。　　火爆行情下，资本大量涌向新三板，大批新三板基金成立于2015年，但进入2018年，当初这批成立的新三板基金大多面临到期却无法退出的尴尬局面。　　新三板基金密集到期 如何退出成焦点 　　李先林是一家资产管理公司的负责人，2015年新三板行情火爆，他所在的公司也发行了第一只新三板基金。然而近年来，随着新三板热潮的退却，这只基金也遭遇了一定程度的亏损，李先林见势不妙，去年果断决定将这只基金清盘，公司也不再发行新的新三板基金。　　虽然这只基金以亏损清盘，但是李先林仍然觉得自己去年的决定十分正确，因为进入2018年，新三板行情陷入谷底，新三板基金想要成功退出更加困难，2018年8月15日，新三板成指、新三板做市两指数更是于2018年8月15日创出历史新低，较之2015年最高点分别跌去54.02%、69.24%。　　某新三板基金负责人：可能当初在2015年，或者2015年之前的时候，整个国有的资本市场，包括新三板比较热。很多新三板的企业估值在当时比较虚高，所以基于这个热点投的新三板基金，可能会面临一个退出难的问题。　　据东方财富(12.610,0.03,0.24%)数据统计，2015年有3550只的新三板基金成立。这些新三板基金期限通常设置为“2+1”，即2年封闭期加1年退出期，进入2018年，当初这批跑步入场的新三板基金迎来到期潮，从可以查询到的数据来看，在目前已经披露业绩且2018年到期的基金中，收益为负值的基金占比超过66%，产品净值亏损幅度，亏0.5到0.7元的较为普遍，其中亏损幅度最大的是华林富贵竹11号，该产品成立于2015年5月，已于今年5月份到期，三年时间里亏损幅度达92.85%。　　深圳大学金融研究所所长国世平：当时基金投资新三板考虑不太周全，因为不了解新三板的规则，用三年对赌协议肯定是不行的。　　业内人士告诉记者，对做市股来说，新三板基金的集中退出将打击股价，反过来使得新三板基金业绩进一步下挫。事实上，能通过二级市场做市交易退出的新三板基金仅为少数，许多到期基金选择卖给其他私募基金，而新三板基金退出不得不面临着降价清盘。　　受整体环境影响，2018年新三板基金成立数量出现断崖式下跌，据东方财富Choice数据统计，截至8月15日，2018年以来，仅有131只新三板基金成立，只占高峰期的2015年3550只的4%，2016年4140只的3%。　　部分新三板企业转战港股融资 　　新三板基金普遍亏损，难以退出。而今年以来，新三板企业摘牌潮也是愈演愈烈。公开数据显示，截至8月底，新三板摘牌公司数量已经突破4位数，达到1017家，远超2017年全年709家的水平，而年初至今，新增挂牌公司仅有429家。也就是说，新三板市场出现了净流出现象。　　涂成洲是一家律师事务所合伙人，2015年，新三板行情的爆发，让他们律所也增加了一块新的盈利增长点，就是帮助中小企业实现挂牌新三板。然而时过境迁，三年后，他们律所新三板主要的业务变成了帮助企业从新三板摘牌。　　数据显示，截至8月底，新三板摘牌公司数量已经突破4位数，达到1057家，远超2017年全年709家的水平，1057家公司中有近50家公司挂牌不足一年便摘牌。　　某新三板上市企业负责人：在2015年12月就已经挂牌了，挂了之后从2015年下半年开始，融资的合作通道都已经关掉了，整个2016、2017年没有做任何融资。　　这家企业负责人告诉记者，由于新三板流动性不足，使得其定价功能明显低下，融资功能也很难得到完整地实现，他目前也在犹豫是否从新三板摘牌去港股上市。　　某新三板上市企业负责人：据了解港股市场对传媒板块，其实并不看好，市盈率还比较低。从整体来讲，港股市场的市盈率一般都在12到15左右徘徊，这跟国内的好像还是有比较大的差距，我们并不完全排斥，待机而东吧。　　事实上，像这样考虑转战港股市场的新三板企业不在少数，今年4月份，全国股转公司与港交所签约，新三板挂牌公司可以实现两地挂牌或上市，去港股上市也成为不少新三板公司融资新选项。　　新三板服务行业面临重新洗牌 　　做市制度作为新三板市场建设的一项探索，在促进价格发现、改善市场流动性等方面发挥了积极作用。今年以来，新三板流动性不佳导致大批做市商退出相关业务，同时也使得新三板流动性不足的问题更加突出。今年以来，做市商退出挂牌企业做市服务的现象频频出现。不少券商压缩做市公司数量以及做市业务规模。据数据统计，截至8月31日，今年以来做市商累计退出挂牌企业做市次数达1430次，是去年同期的2.58倍。　　深大金融研究所所长国世平：其实进入新三板，券商当时有一个快速发展，在进入新三板的时候，那些券商没有想到会这么严重，而且这个机构都不是券商本身的正式员工，都是搭建团队。　　数据显示，作为最早一批耕耘新三板做市市场的券商，东吴证券(6.300,0.01,0.16%)做市企业数量在最高峰时达到194家。但目前只为28家企业做市，较年初的123家缩减77%。　　而兴业证券(4.450,0.02,0.45%)年初累计做市企业数量高达264家，而目前只为104家企业做市，缩减规模超过100家，除了做市商大量退出以外，新三板企业服务商也大量倒闭或者转型。　　新三板服务商刘卫武：2015年创业的时候，整个新三板市场应该是最火的，那个时候，国内的服务商是上百家。到现在为止，市场上比较活跃的服务商，可能只有10家左右。　　刘卫武告诉记者，虽然新三板市场整体环境不好，挂牌企业客户数量骤减，但是由于不少竞争对手倒闭或者转型，对新三板服务商行业来说，也是一个洗牌的过程。　　新三板服务商刘卫武：今年应该减少了1000多家新三板企业，因为已经摘牌或者退市了，所以对于我们来说，肯定存量的客户量是减少的。但是也因为这个市场的服务商减少了，所以更多的客户愿意选择我们这些还在市场上愿意去服务的服务厂商。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:中国证监会主席易会满会见香港特别行政区行政长官林郑月娥。author: 中国证监会。time2019-03-04。content导语    双方就进一步深化内地与香港资本市场和金融合作，提升巩固香港国际金融中心地位等相关议题交换了意见。  　　2019年3月4日上午，中国证监会易会满主席会见了香港特别行政区行政长官林郑月娥一行。双方就进一步深化内地与香港资本市场和金融合作，提升巩固香港国际金融中心地位等相关议题交换了意见。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:A股首个网络上市仪式来了！武汉上市公司良品铺子将尝鲜。author: 资本邦。time2020-02-23。content导语    这是上交所为进一步做好疫情防控工作、优化企业服务方式新设的服务举措，也是上交所历史上首次以网络取代交易大厅现场形式举行上市仪式。首家启用这项服务的即为注册于湖北武汉的主板公司良品铺子(603719)。  　　2月23日，资本邦获悉，上交所官网披露，全面战疫更需守望相助，特殊时期更显责任担当。即日起，上交所将为近期上市的企业举办“网络上市仪式”。　　这是上交所为进一步做好疫情防控工作、优化企业服务方式新设的服务举措，也是上交所历史上首次以网络取代交易大厅现场形式举行上市仪式。首家启用这项服务的即为注册于湖北武汉的主板公司良品铺子(603719)。该公司将于2月24日通过线上视频形式如期举行上市仪式。此外，上交所还推出了减免上市费用、专人远程对接等一系列支持措施，与全市场共度战疫关键期。　　将疫情防控期间的监管服务工作做实做细做到位、保障市场运行，是近期上交所最重要的工作之一。根据上交所《关于全力支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情相关监管业务安排的通知》，疫情防控期间暂不安排现场上市仪式。但考虑到上市仪式对企业具有特殊意义，亦是一家企业成为公众公司、承担更多社会责任的标志，上交所共情企业需求、下沉市场服务，为IPO公司的上市服务开通专门通道，专设业务流程，推出全新的“网络上市仪式”。线上仪式保留了现场仪式的主题环节和元素，以“视频模拟鸣锣”替代现场鸣锣。为严格遵守疫情防控要求、进一步降低企业运行成本，发行人可选择直播或者录播方式，只需提交简易视频及文字资料等，即可由上交所代为完成线上仪式全程视频制作、播放支持等工作，并在上交所官方平台(http://www.sse.com.cn/aboutus/mediacenter/ceremony/)播放。　　少了现场感，仍存仪式感;无法当面见证，依然能感受到相同的市场脉搏。上交所这一新增举措受到了发行人的欢迎和积极响应。通过前期紧张有序的准备，良品铺子网络上市仪式的相关准备工作已基本完成。后续，上交所将根据拟挂牌公司的意愿和工作安排进行仪式的直播或录播。此外，2月4日至21日，已有13家公司在上交所顺利挂牌交易。对于疫情持续期间已上市但尚未举办上市仪式的企业，上交所将征求发行人意愿，支持其在疫情影响消除后补办现场仪式或线上仪式，全力做好服务工作。　　抗疫期间，上交所始终与发行主体保持通畅有效的沟通联络。截至目前，已通过远程办公向数百家企业提供上市服务，对企业申报进展、生产经营状况、受疫情影响等情况进行摸排;主动联系各地证监局、金融办、券商和投资机构了解企业申报动态、辅导工作进展、相关建议诉求等;同时，根据摸底情况开展分析研究，形成疫情研判，提出政策建议。下一步，上交所将继续深入贯彻落实党中央和国务院部署，在中国证监会统一领导下，在服务实体经济、防控金融风险中有担当有作为。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:2022年前被除牌？中概股监管再升级，或引发大规模“回归潮”。author: 资本邦。time2020-08-09。content导语    近期，美国财政部在其官网发布总统金融市场工作组《关于保护美国投资者防范中国公司重大风险的报告》。  中概股又遇新危机! 近期，美国财政部在其官网发布总统金融市场工作组《关于保护美国投资者防范中国公司重大风险的报告》，针对包括中国在内的美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)无法实施检查的辖区，建议对来自这些辖区的公司提高上市门槛，加强信息披露要求，强化投资风险提示。据路透社报道，美国证券交易委员会(SEC)和财政部官员8月6日表示，他们向特朗普总统建议，已在美国上市而又未能达到美国法律审计要求的中方企业，须在2022年1月前全部摘牌。而目前尚未上市，但计划赴美IPO的中资企业，必须符合相关规定后才能上市。早在今年6月初，美国总统特朗普曾发表一份备忘录，要求美国金融监管机构60天内提出建议解决在美上市中企未能遵守审计规则的问题。特朗普在备忘录中称，他指示总统金融市场工作组60天内就行政部门如何限制某些中资企业上市的问题提出建议。该金融市场工作组由美国财政部长努钦、证监会主席克莱顿等官员组成。这是美国当局首次寻求在美上市的中国企业需要立即遵守其审计规定。据一位不愿具名的高级财政部官员称，工作组尚未规定如何实施新规则。该官员称，虽然最终后果将是退市，但财政部和SEC将在新规制定期间确定新规的约束力。一旦新规通过，意味着在美上市的部分中概股或因未达到美国审计要求而退市。目前纳斯达克交易所尚未对此事进行回应。证监会回应：中方从未禁止或阻止会所向境外监管机构提供审计工作底稿 昨日，针对美国总统金融市场工作组发布《关于保护美国投资者防范中国公司重大风险的报告》事宜，证监会有关部门负责人在答记者问中作出回应。证监会表示，“在资本市场高度全球化的今天，加强上市公司信息披露监管，提升审计师专业操守和执业质量，是保护投资者合法权益的重要手段，也是全球证券监管机构的共同责任，必须通过加强跨境监管合作加以落实。因此，从双方这些共同利益出发，开诚布公地开展对话与合作，才是解决问题的正道。”证监会称，事实上，中美双方一直保持着沟通和互动。自2019年以来，中方监管部门多次就会计师事务所联合检查方案与美国证监会(SEC)和美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)进行沟通，展示了充分的合作诚意。最近2020年8月4日，中方监管部门根据美方的最新需求和想法向PCAOB发送了更新的方案建议。证监会认为，通过对话解决共同关心的问题是实现双方共赢的唯一途径，只有这样，才能为全球资本市场健康有序运行创造良好的环境。此外，证监会还强调，中方从未禁止或阻止相关会计师事务所向境外监管机构提供审计工作底稿。如美方报告中提及的，中国证券监管机构迄今已向美国证券监管机构提供了多家在美上市中国公司的审计工作底稿。中国法律法规要求的实质是，审计工作底稿等信息交换应通过监管合作渠道进行，这是符合国际惯例的通行做法。美国监管升级，中概股承压已久 中概股的财务审计问题一度成为美国监管部门关注的焦点。自2018年以来，美国证监会曾发表声明强调上市申请审计质量和监管审计信息的重要性，并在声明中点名中概股，称在中概股财务审计方面遇到重大挑战。自2020年初瑞幸咖啡“自爆”财务造假后,中概股在美股市场的信任危机愈演愈烈，赴美上市难度增加。过去一年，美股市场的政策不稳定性日益加剧。从去年9月份以来，关于美国限制中企赴美上市的新闻层出不穷。 9月27日，据彭博社援引知情人士的话报道说，特朗普政府正考虑将中国公司从美国证券交易所摘牌，并限制政府养老金投资中国市场。在彭博社最先放出有关“白宫考虑限制中企”的消息后，包括CNBC在内的多家主流美媒都予以了跟进。在美上市的中国企业股价应声下跌。随后，美国财政部紧急出面否认上述消息，称“特朗普政府目前并没有考虑阻止中国公司在美国证券交易所上市。”9月30日，路透社根据监管文件、企业高管和投行人士的说法发布报道称，美国的纳斯达克股票交易所正收紧限制，放缓审批速度，以打击中国小企业新股发行(IPO)。目前采取的措施包括：一是更改上市规则二是延长审批时间。紧接着，去年11月，一则 “美国将禁止采用可变利益实体(Variable Interest Entities，VIE)架构的中国公司在美上市”的消息引起广泛关注。这条建议出自美中经济安全审查委员会(US China Economicand Security Review Commission，USCC)于11月14日向国会提交的《2019年度对华战略竞争建议报告》。USCC建议国会应颁布法律，禁止下述四种情况的中国企业在美国的证券交易所上市：公司未向美国公众公司会计监督委员会(Public Company Accounting Oversight Board, PCAOB)及时提供涉及其中国运营状况的审计工作底稿;公司的信息披露程序不符合美国和欧盟最佳标准;公司采用可变利益实体(Variable Interest Entities，VIE)架构;公司不遵守《公平披露规定》(Regulation Fair Disclosure)，未将重要信息同时发布给所有投资者。其中第三种情况就是大部分中国企业赴美上市所采用的VIE红筹架构，包括早年赴美上市的阿里巴巴、京东都是采用这种架构登陆境外资本市场。2019年12月7日，美国证监会(SEC)和美国公众公司会计监管委员会(PCAOB)发布联合声明《关于审计质量和监管获取审计和其他国际信息的重要作用声明—关于在中国有大量业务的美国上市公司当前信息获取的挑战讨论》。这份声明要求大部分中概股企业遵循更严格的信披要求，以及施加更多新证券发行的限制。据资本邦了解，与该文件相对应的是，PCAOB网站详细列出了224家遭遇审计障碍的上市公司名单及审计机构，这224家机构中，就有大量中国公司在列，包括阿里、百度、京东等互联网公司，还有生物科技、教育、医药等公司。虽然这份声明还不是具体的实施方案，但并不排除后续SEC会采取措施，对中概股提出更为严格的审核要求。可以看出，美国监管部门发布的有关中概股的声明和监管政策不断升级。直到今年5月20日，美国参议院通过了《外国公司担责法案》(Holding Foreign Companies Accountable Act )，旨在要求特定证券发行人证明其不受外国政府拥有或控制。法案中一些要求，或让在美上市的中概股的合规审核流程发生一些变化，最糟糕的情况，可能导致自美退市。从具体操作来说，如果PCAOB(上市公司会计监督委员会)因证券发行人采用了不受委员会监管的外国公众会计师事务所而无法审计特定的报告，则证券发行人必须作出上述证明。更近一步的是，如果PCAOB连续三年无法审查发行人的会计师事务所，则该股票将被禁止在全美交易所交易。想要达到合规标准，中国企业的审计方必须向PCAOB提交会计审计底稿。这也正是昨日证监会回应中指的，“中方从未禁止或阻止相关会计师事务所向境外监管机构提供审计工作底稿”。虽然该法令距离真正实施还有一段距离，但就像一颗不知何时会引爆的炸弹，时刻悬浮在赴美上市的中概股企业的头顶之上，对其股价和市值产生了压制作用，也让投资者颇为忧虑。2020中概股纷纷私有化，香港成首选上市地 在美国对中概股政策收紧，中概股陷入严重信任危机的情况下，美股市场掀起了一波中概股私有化、回港上市的热潮。2020年被认为是中概股回归元年。除阿里巴巴、网易、京东外，携程、好未来、拼多多、新东方、哔哩哔哩等明星中概股赴港二次上市的消息也络绎不绝。其中阿里巴巴、网易和京东已于今年在港交所上市。阿里巴巴(9988.HK)在港交所挂牌上市首日高开6.25%,报187.0港元，市值39993亿港元，成为港股第一大市值公司。网易-S(09999.HK)在港上市首日高开8.13%，公开发售获360.53倍认购;京东集团-SW(09618.HK)上市首日高开5.75%，公开发售获得超额认购179倍。可以说这三家中概股公司都交出了令大家满意的答卷。虽然大部分被传回港上市的公司都回应不予置评，但是就近日发布的“摘牌令”来看，更多中概股或将重新考虑私有化退市，或者回港上市。据统计，截至2019年底，从美国三大交易所摘牌的中概股共达107只，目前仍在美国上市的中概股共有271家。据分析，中概股回归趋势将会继续维持，预计2020年下半年将有4-6家中概股回归港股，2020年全年将有6-8家中概股回归港股市场。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:【宏观】2019年国际宏观经济展望与大类资产配置策略：全球经济增长同步趋缓。author: 中信证券研究。time2018-11-13。content导语    2019年美国经济内生性增长动能的下行趋势会逐步显现，进而使得全球经济增速趋于放缓。短期需求面放缓不支持通胀大幅上行，但需关注长期成本端推升的通胀中枢上移。  　　2019年美国经济内生性增长动能的下行趋势会逐步显现，进而使得全球经济增速趋于放缓。短期需求面放缓不支持通胀大幅上行，但需关注长期成本端推升的通胀中枢上移。全球流动性收紧这一趋势在2019年扭转的可能性小，超低资金成本时代已结束。未来流动性的相对缓和可能来自美元指数的转弱。建议均衡配置资产以分散风险。全球经济增长同步趋缓。　　2018年以来全球经济增长由同步复苏逐步走向分化，而导致经济增长分化的原因是多方面的：一是特朗普政府推出的减税等财政刺激政策显著推升了美国经济增速;二是包括中国在内的新兴国家经济增速持续下行，其对欧洲经济外需的拖累大于对美国经济的影响。2019年随着减税刺激政策的效应逐步弱化，预计美国经济内生性增长动能的下行趋势会逐步显现，进而使得全球经济增速趋于放缓。美国经济能否继续“一枝独秀”?　　随着减税刺激政策的效应逐步弱化，预计利率上行趋势对经济的负面冲击开始显现，美国经济内生性增长动能的下行趋势会逐步显现，这一趋势也势必最终传导至欧日的外需放缓。不过短期来看，考虑到欧日货币政策相对美联储依然宽松以及在未来中美经贸关系博弈中可能的间接受益，欧日经济内需增长的支撑有望至少在半年时间内继续维持。预计2019年美国实际GDP增速相对2018年下滑0.5个百分点，至2.3%-2.6%;欧元区经济相对2018年微下降0.1个百分点至1.8%;日本实际GDP增速预计维持在1.1%左右。短期需求面放缓不支持通胀大幅上行，关注长期通胀中枢的抬升。　　发达国家的通胀压力更多来自于核心通胀。不过，考虑到基数效应、需求趋缓以及油价未来不太可能再创新高，我们认为，整体发达国家通胀水平可能较2018年持平或小幅回落。长期来看，成本端(人口老龄化带来的劳动力供给收紧、收入在资本和人力间相对分配的变化、以及全球化进程接近峰值)推升的通胀压力可能在更长的时间周期中逐步出现。全球流动性环境收紧。　　未来全球流动性收紧这一趋势在2019年扭转的可能性小，超低资金成本时代已经结束。我们注意到，近半年来通胀预期基本平稳，名义利率的上行更多来自于实际利率上行的推动而非通胀预期。2019年美联储加息周期开始进入后半场，考虑到经济放缓的趋势，美联储大概率会在2019年下半年对加息节奏做出微调(至少对于加息节奏的趋缓做出暗示)。预计2019年美联储加息三次。预计欧央行首次加息时点最早需等到2019年9月会议。大类资产配置展望：关注非美资产，分散风险。　　全球流动性趋紧对2018年的资产价格冲击非常显著，预计这一负面影响在2019年仍会持续。10年期美债收益率预计未来一年将进一步上行至3.5%区间。利率上行带来的资产价格挤泡沫的现象将不可避免。未来可以期望的流动性的相对缓和可能来自美元指数的转弱，这将相对有利于非美资产表现。展望未来，全球经济增长和企业盈利增速很可能开始自高位回落，这将对持续多年上涨的风险资产带来压力。股票资产虽然估值有所回落，但其长期回报率正逐步降低。建议均衡配置资产以分散风险。可超配日元资产，相对更看好欧洲和新兴市场等非美资产。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:张明：2019年全球经济的分化与波动或将继续加大。author: 张明宏观金融研究。time2018-12-12。content导语    到了2018年秋季，IMF已经将2018年与2019年的全球经济增速下调至3.7%。这意味着，2018年全球经济增长态势是低于预期的。  　　在2008年全球金融危机爆发之后的10年间，全球经济增速可谓一波三折。在主要经济体集体性财政货币刺激政策下，全球经济增速由2009年的零增长迅速反弹至2010年的5.4%。然而，2010年至2016年，全球经济增速由5.4%一路下行至2016年的3.3%，以至于长期性停滞的说法风行一时。2017年，全球经济终于迎来难得的同步性复苏，经济增速显著回升至3.7%。在2017年秋季，IMF给出了2018年与2019年全球经济增速将会继续反弹至3.9%的预测。　　然而，到了2018年秋季，IMF已经将2018年与2019年的全球经济增速下调至3.7%。这意味着，2018年全球经济增长态势是低于预期的。2018年全球宏观经济走势大致具有如下四个特点：一是全球经济复苏由同步重新走向分化。除了美国经济依然高歌猛进之外，中国、欧元区、英国、日本等主要经济体增速均有所下行;二是货币政策紧缩由同步收紧重新转为分化。2018年迄今为止，仅有美联储加息三次与英格兰银行加息一次。相比之下，中国央行在2018年降准四次，欧洲央行与日本央行也不再像之前那样频繁释放收紧的信号;三是中东的地缘政治冲突显著抬头，无论是美国与伊朗的博弈加剧，还是沙特近期触犯众怒，均导致全球油价出现剧烈波动，表现为前三季度持续上升、第四季度骤然下跌的格局;四是中美贸易摩擦出人意料的加剧，未来依然面临较大的不确定性。　　如果说2018年全球经济增速约在3.7%左右，笔者认为，2019年全球经济增速可能进一步减速至3.5%上下。在2018年出现的一些特征，在2019年甚至可能强化。　　首先，全球宏观经济增长的分化态势有望进一步加剧。一方面，美国经济表现可能继续保持较为强劲的态势。目前市场主流观点认为，从2019年下半年起，美国经济增速可能出现显著下降。最近美国股市动荡加剧也可能影响经济增长。不过，考虑到扩大基建可能成为共和党与民主党的共同诉求，且2019年下半年起基建投资可能提速，这就意味着美国经济较为强劲的增长态势或能得到一定程度的延续。另一方面，2019年，中国经济增速可能从2018年的6.6%降至6.2%;欧洲经济增速或将继续下行，南欧国家的债务问题可能重新抬头;英国经济可能遭遇脱欧阵痛的冲击;部分新兴市场国家的金融动荡或将持续。如果全球经济分化加剧，美元指数或将继续保持相对强势。　　其次，全球地缘政治冲突或将继续加剧，这将导致大宗商品价格继续处于宽幅震荡的格局。如前所述，2018年国际油价的震荡，几乎全是由地缘政治因素导致的供给侧冲击造成的。目前来看，沙特、伊朗、叙利亚的危机仍在演化，俄乌冲突近来明显恶化，即使2018年波澜不惊的朝核问题，似乎最近也有冲突重新抬头的迹象。全球地缘政治冲突加剧，最直接的影响将会造成大宗商品价格继续宽幅震荡，这将给大宗商品的出口国与进口国造成不同方向与不同程度的冲击。　　再次，全球资本市场在2019年的波动性可能继续加剧。与2009年至2017年期间的持续向好相比，2018年美股的波动性已经明显加剧，但迄今为止美股指数与估值依然保持在历史性高位。在2019年，无论是长期利率可能出现的显著攀升，还是若干信号显示美国经济可能走向减速，抑或是中美贸易摩擦再起波折，都可能造成美国股市出现重大波动，甚至不排除大幅下跌的可能性。一旦美国股市的波动性加剧，全球主要股票市场也概莫能外。在极端情形下，甚至可能出现全球范围内风险资产的抛售浪潮。　　2019年全球经济的分化与波动或将继续加大，这将给中国经济带来新的不利外部冲击。一方面，全球经济增速下行与分化加剧可能导致中国出口增速不及预期，从而带来新的增长与就业压力;另一方面，全球资本市场动荡加剧与美联储的后续加息可能导致中国再度面临资产价格下跌、资本外流与本币贬值压力。在外部环境可能变得更加复杂的前提下，中国政府应该增强财政政策的扩张力度与国内结构性改革力度，来同时稳定短期经济增长与提振中长期信心。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:朱民：贸易摩擦主要会带来3点影响 明后年全球经济增速或明显放缓。author: 证券时报。time2018-11-19。content导语    朱民认为，贸易摩擦影响的显现有一个窗口期，其顶峰影响将会在2020年显现。  朱民：目前贸易摩擦主要会带来三点影响　　11月18日，清华大学国家金融研究院院长、IMF前副总裁朱民在财新峰会上表达了对目前贸易摩擦将会对全球经济带来的负面影响的担忧。　　朱民表示，目前贸易摩擦主要会带来三点影响：一是将引起全球贸易额的进一步下降，进而影响全球经济增长。二是将影响全球产业链和贸易链的配置。三是引起全球金融市场，尤其是新兴市场的大幅波动。　　朱民认为，贸易摩擦影响的显现有一个窗口期，其顶峰影响将会在2020年显现。今年全球经济处于金融危机以来的最高点，明后年会开始下滑，后年会继续下滑，美国经济的潜在增长率将会逐渐回归至2%。经济增速放缓会影响股市的估值，在经济放缓，美联储加息的双重压力下，持续的贸易争端会进一步引起股市的大幅波动和金融市场的大幅调整。朱民：贸易争端的顶峰负面影响或在2020年体现　　朱民表示，贸易争端的顶峰负面影响或在2020年体现出来，明后年全球经济增长速度或出现明显放缓，其中美国经济潜在增长水平或为2%左右，盈利放慢也必将影响股市估值。　　在经济放缓和美联储升息两大压力下，贸易争端将增加更大不确定性，因此，2020年全球经济发生大的波动和下滑、全球股市出现大的调整和波动，是完全有可能的。　　朱民表示，目前贸易摩擦主要会带来三点影响：一是将引起全球贸易额的进一步下降，进而影响全球经济增长。二是将影响全球产业链和贸易链的配置。三是引起全球金融市场，尤其是新兴市场的大幅波动。　　朱民认为，贸易摩擦影响的显现有一个窗口期，其顶峰影响将会在2020年显现。今年全球经济处于金融危机以来的最高点，明后年会开始下滑，后年会继续下滑，美国经济的潜在增长率将会逐渐回归至2%。经济增速放缓会影响股市的估值，在经济放缓，美联储加息的双重压力下，持续的贸易争端会进一步引起股市的大幅波动和金融市场的大幅调整。朱民：明后年全球经济增长速度或出现明显放缓　　朱民表示，贸易争端的顶峰负面影响或在2020年体现出来，明后年全球经济增长速度或出现明显放缓，其中美国经济潜在增长水平或为2%左右，盈利放慢也必将影响股市估值。在经济放缓和美联储升息两大压力下，贸易争端将增加更大不确定性，因此，2020年全球经济发生大的波动和下滑、全球股市出现大的调整和波动，是完全有可能的。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:【资本市场早知道】中国全力复工复产，全球股市反弹报涨！港交所李小加：交易所在市场动荡期不能停市。author: 资本邦。time2020-03-25。content导语    外盘持续下跌的风险已得到了较为充分的释放，短线存在较为强烈的反弹预期。国务院常务会议鼓励大企业、头部企业运用获得的融资，以预付款等形式向上下游中小微企业支付现金，带动共同发展。  【疫情最新情况】 　　【国家卫健委：3月24日新增确诊病例47例 均为境外输入】据国家卫健委，3月24日0—24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例47例，均为境外输入病例;新增死亡病例4例;新增疑似病例33例，均为境外输入病例。3月24日0—24时，新增报告境外输入确诊病例47例。截至3月24日24时，累计报告境外输入确诊病例474例。　　【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例累计超过37万例】当地时间3月24日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎每日疫情报告。截至欧洲中部时间3月24日10时(北京时间3月24日17时)，全球确诊新冠肺炎372757例(新增39827例)，死亡16231例(新增1722例)，新增4个国家/地区(缅甸、伯利兹、多米尼克、特克斯和凯科斯群岛)报告新冠肺炎病例，中国以外新冠肺炎确诊超过29万例。【宏观要闻】 　　【国常会：鼓励大企业以预付款等形式向上下游中小微企业支付现金】国务院常务会议确定推动制造业和流通业在做好疫情防控同时积极有序复工复产的措施。部署进一步提升我国国际航空货运能力。鼓励大企业、头部企业运用获得的融资，以预付款等形式向上下游中小微企业支付现金，带动共同发展。鼓励航空货运企业与物流企业联合重组，支持快递企业发展空中、海外网络。　　【东京奥运会延至2021年夏天举行】国际奥委会：在与东京奥组委、日本政府和东京都政府讨论后，完成疫情对奥运会冲击的评估，决定推迟东京奥运会至2021年夏天举行，延期后的奥运会名称仍保留“东京2020奥运会”。多家日本媒体推测，东京奥运会推迟举行造成的直接经济损失约为60亿美元。　　【国际金融协会第三次下调全球经济增长预期】国际金融协会预计今年全球经济将负增长1.5%。这是该机构本月第三次下调全球经济增长预期，凸显全球经济形势正日趋恶化。今年全年美国经济将萎缩2.8%，欧元区经济将萎缩4.7%，日本经济将萎缩2.6%。　　【浙江鼓励实施一周4.5天弹性工作制】浙江省加快研究制定发放消费券、旅游券等消费提振政策措施，促进疫情后消费市场复苏。鼓励实施一周4.5天弹性工作制，支持有条件的机关、社会团体、企事业单位落实带薪休假制度。鼓励杭州有序放宽汽车限购措施，制定汽车以旧换新和下乡惠农政策，扩大二手车市场流通等。据钱江晚报报道，杭州已经在研究阶梯摇号这个问题，今年将增加摇号指标，估计近期就会出台相关举措，会向久摇不中人群和县市倾斜。　　【河南：加快构建洛阳都市圈】河南省通过了《关于支持洛阳以开放为引领加快建设中原城市群副中心城市的若干意见》，听取关于加快洛阳副中心城市建设工作推进会议筹备情况。要加快构建洛阳都市圈，形成辐射豫西北、联动晋东南、支撑中原城市群高质量发展的新增长极。　　【深圳罗湖：计划在4月至6月首期安排5000万元促消费资金】深圳罗湖区工信局称，罗湖区即将出台促消费工作方案，计划在4月至6月首期安排5000万元促消费资金，其中3000万元将直接以消费券的形式发放给市民，罗湖也成为目前深圳首个推出一系列促消费举措的城区。据悉，消费券发放不限定人员区域，消费券还可以“折上折”，与商家折扣相叠加，还可以参加抽奖。　　【工信部：促进5G终端消费 加快用户向5G迁移】工信部发布关于推动5G加快发展的通知指出，加大基站站址资源支持。鼓励地方政府将5G网络建设所需站址等配套设施纳入各级国土空间规划，并在控制性详细规划中严格落实;在新建、改扩建公共交通、公共场所、园区、建筑物等工程时，统筹考虑5G站址部署需求;加快开放共享电力、交通、公安、市政、教育、医疗等公共设施和社会站址资源。对于支持力度大的地区，基础电信企业要加大投资，优先开展5G建设。　　工信部鼓励基础电信企业通过套餐升级优惠、信用购机等举措，促进5G终端消费，加快用户向5G迁移。推广5G+VR/AR、赛事直播、游戏娱乐、虚拟购物等应用，促进新型信息消费。鼓励基础电信企业、广电传媒企业和内容提供商等加强协作，丰富教育、传媒、娱乐等领域的4K/8K、VR/AR等新型多媒体内容源。通知提出，促进“5G+车联网”协同发展。推动将车联网纳入国家新型信息基础设施建设工程，促进LTE-V2X规模部署。建设国家级车联网先导区，丰富应用场景，探索完善商业模式。结合5G商用部署，引导重点地区提前规划，加强跨部门协同，推动5G、LTE-V2X纳入智慧城市、智能交通建设的重要通信标准和协议。开展5G-V2X标准研制及研发验证。【市场动态】 　　【A股市场】周二，3月24日，成交额上证指数报2722.44点，上涨2.34%，2789.99亿。深证成指报9921.68点，上涨2.37%，成交额4335.29亿。创业板指报1876.91点，上涨2.73%，成交额1507.86亿。沪深两市合计成交7125.28亿。从盘面上看，贵金属、食品饮料等板块涨幅居前。截至3月23日，上交所融资余额报5696.97亿，较前一交易日减少37.58亿;深交所融资余额报4935.30亿，减少61.19亿元;两市合计10632.27亿元，减少98.77亿元。　　【港股市场】周二，恒生指数涨4.46%，报22663.49点。国企指数涨4.94%，报9184.44点。北向资金净流入39.87亿。　　【新三板市场】3月24日合计挂牌8769家公司，当日减少5家，成交金额4.27亿，其中做市转让1.87亿，集合竞价2.40亿。三板成指报957.52，跌0.11%，成交额2.45亿。　　【美股市场】当地时间3月24日，美股三大股指报涨。道指上涨11.37%，报20704.91点;纳指收涨8.12%，报7417.86点;标普500指数涨9.38%，报2447.33点。道指单日涨超2100点，创1933年以来最大单日涨幅。　　【欧洲股市】当地时间3月24日，德国DAX指数上涨11.49%，报9745.25点;英国富时100指数收盘上涨9.05%，报5446.01点;法国CAC40指数上涨8.56%，报4249.25点。　　【亚洲股市】3月24日，日经225指数涨7.13%，报18092.35点，创2016年2月中旬以来最大单日涨幅。韩国KOSPI指数涨8.60%，报1609.987点，创2008年11月以来最大升幅。　　【港交所李小加：交易所在市场动荡期不能停市】港交所行政总裁李小加称，近期，国际市场上甚至出现了一些呼吁关闭交易所市场以缓解下跌和恐慌的声音。不同意这种观点，交易所在市场动荡期不仅不能停市，反而比以往任何时候更应该维持市场公平、有序和高效的运作。尽管没有熔断机制，但香港的市场并非没有“减震器”和稳定市场措施。　　【传上海实施“科创企业上市贷”服务方案】据澎湃新闻消息，为助力本市拟上市科创企业复工复产，上海市经信委面向近300家改制上市培育入库企业排摸融资需求，向12家商业银行推介66家入库企业的融资诉求。商业银行积极响应，搭建绿色通道，实施“科创企业上市贷”服务方案。　　【第三批助力国企改革ETF上报】继央企结构调整ETF、央企创新驱动ETF两批创新ETF后，上周，南方、国泰、平安等基金公司分别申报富时中国国企开放共赢ETF及其联接基金。　　【财政部：1-2月证券交易印花税349亿元 同比增长77.2%】财政部数据显示，1-2月累计，全国一般公共预算收入35232亿元，同比下降9.9%。其中，中央一般公共预算收入17242亿元，同比下降11.2%;地方一般公共预算本级收入17990亿元，同比下降8.6%。全国税收收入31175亿元，同比下降11.2%;非税收入4057亿元，同比增长1.7%。其中，印花税607亿元，同比增长30.8%。其中，证券交易印花税349亿元，同比增长77.2%。　　【上海金融法院发布全国首个证券纠纷代表人诉讼机制的规定】3月24日，上海金融法院发布《上海金融法院关于证券纠纷代表人诉讼机制的规定(试行)》。这是全国法院首个关于证券纠纷代表人诉讼制度实施的具体规定,也是上海金融法院继2019年1月出台全国首个证券纠纷示范判决机制规定之后，积极探索符合我国国情和证券市场司法需求的民事诉讼机制，优化法治化营商环境的又一重要举措。【IPO(科创板)及精选层】 　　新股申购提示：今日可申购和顺石油和测绘股份，和顺石油主营成品油批发、零售，发行总数约3338万股，发行市盈率22.99倍，申购代码732353，申购价格27.79元;测绘股份主营测绘地理信息服务业务，发行总数约2000万股，发行市盈率22.28倍，申购代码300826，申购价格22.88元。　　财富趋势科创板IPO注册获批：近日证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：深圳市财富趋势科技股份有限公司。　　燕麦科技、泽达易盛4月2日科创板首发上会：上交所消息，上交所科创板股票上市委员会定于4月2日审核深圳市燕麦科技股份有限公司、泽达易盛(天津)科技股份有限公司的首发申请。　　3只科创板新股即将发行：根据发行安排，3只科创板新股即将发行。3月26日发行的是三友医疗;3月27日发行的是京源环保;4月1日发行的是成都先导。即将发行的这3只新股合计预计募资20.12亿元。　　华金证券拟IPO并接受上市辅导：上海证监局网站信息显示，华金证券拟首次公开发行股票并上市辅导备案，辅导机构为中信证券。华金证券实际控制人为珠海市人民政府国有资产监督管理委员会。       数字人(835670.OC)、同辉信息(430090.OC)、秉扬科技(836675.OC)、新健康成(831193.OC)、微创光电(430198.OC)、鸿辉光通(832063.OC)、特辰科技(831242.OC)、超毅网络(430054.OC)、华阳变速(839946.OC)、苏轴股份(430418.OC)等新三板公司宣布：拟申请向不特定合格投资者公开发行股票并在精选层挂牌。【重要公司财报】 　　药明康德：2019年，实现营收128.72亿，同比增长33.89%;实现净利润18.5亿元，同比减少18%，拟每10股转增4股派3.37元。　　双汇发展：2019年，营收为603.09亿元，同比增长23.74%;净利润54.38亿元，同比增长10.7%，拟10派10元。　　龙湖集团：2019年集团实现营业额1510.3亿元，同比增长30.4%;实现归属于股东的净利润为183.4亿元，减除少数股东权益、评估增值等影响后的核心净利润155.5亿元，同比增长21.0%;毛利同比增长28.5%至508.0亿元，毛利率33.6%。　　国泰君安：2019年，实现营收299.49亿元，同比增长31.83%;净利润86.37亿元，同比增长28.76%，每股收益0.9元，拟每10股分配现金红利3.9元(含税)。　　猫眼娱乐：2019年，总收入42.675亿元，同比增长13.6%;毛利26.571亿元，同比增长12.8%;全年盈利4.589亿元，转亏为盈。经调整溢利净额7.032亿元，同比增长142.4%。　　金山办公：2019年公司实现营收15.8亿元，同比增长39.82%;净利为4亿元，同比增长28.94%。公司拟每10股派现3元。截至2019年12月，公司主要产品月度活跃用户数(MAU)超过4.11亿，其中WPSOffice桌面版月度活跃用户数超过1.54亿，领先其他国产办公软件;WPSOffice移动版月度活跃用户数超过2.48亿。公司聘任雷军为公司名誉董事长　　紫金银行：2019年公司实现营收46.75亿元，同比增长10.54%;净利为14.17亿元，同比增长13.03%。公司拟每10股派现1元(含税)。　　茂业商业：2019年度，公司实现营收122.34亿元，同比下降6.65%;净利为12.59亿元，同比增长4.56%。基本每股收益0.73元。公司拟每10股派现3元(含税)。　　龙蟒佰利：公司2019年实现营收113.59亿元，较上年上升8.79%;净利润25.94亿元，较上年上升13.49%。每股收益1.29元。　　锦浪科技：公司预计一季度盈利5800万元～6000万元，同比增长759.07%～788.69%。公司一季度订单及产销量均大幅增长，归属于上市公司股东的净利润相应提升。【重要事项】 　　广电运通：拟将其控股子公司中科江南分拆至深交所创业板上市。本次分拆完成后，广电运通股权结构不会发生变化，且仍将维持对中科江南的控制权。通过本次分拆，中科江南作为公司财政信息综合系统解决方案业务的平台将实现独立上市，并通过创业板融资增强资金实力，提升财政信息综合系统解决方案业务的盈利能力和综合竞争力。　　捷荣技术：公司拟非公开发行A股股票。发行股票数量不超过7544万股，拟募集资金净额不超过10亿元，将投资于热能管理组件建设项目、智能穿戴设备精密组件扩产项目、重庆捷荣智能终端精密组件建设项目及补充流动资金项目。　　怡达股份：公司拟非公开发行A股股票。发行对象为包括公司实控人、董事及高管刘准及其一致行动人沈桂秀、刘昭玄、刘芳在内的不超过35名特定对象。募集资金总额不超过2亿元，将用于年产15万吨环氧丙烷项目。公司同日披露年报，2019年实现营收9.54亿元，同比下降15.33%;净利润655万元，同比下降81.66%。2020年一季度，公司预亏800-1300万。　　合纵科技：控股股东、实际控制人刘泽刚及其一致行动人韦强、张仁增、何昀拟将公司5526.63万股股份以及由此所衍生的所有股东权益(占总股本的6.63%)以协议转让方式转让给成都交子君彤。转让价格为6.061元/股，预计转让总价款为3.35亿元。本次拟协议转让可为公司引入国资背景的支持民营企业发展基金，有利于化解公司股东股票质押的流动性风险，同时优化了公司股东结构。　　园城黄金：公司拟发行股份及支付现金购买泉州建设持有的津彤源34%股权、购买曹建山持有的润祥锦华100%股权及张胜利持有的能昭环保100%股权。交易完成后，公司将通过直接和间接方式，合计持有津彤源100%股权。此外，拟向实控人徐诚东非公开发行不超4580万股，募资不超3亿元。此次交易预计构成重大资产重组。通过交易，公司将增加危险废物处置及利用业务。公司股票3月25复牌。【机构观点】 　　中信建投：沪深两市昨日上演V型反弹，沪指站上5日线，个股全线回暖，涨停个股近90只。行情走势上，近来A股受外盘影响相对较大，尤其是昨天隔夜美股出现强势拉升后，市场对于后市的反弹预期也在进一步乐观。纵观当前市场所面临的宏观环境，首先海外疫情继续快速扩散，各国政府无论是疫情防控还是稳定金融提振经济的政策，也都在不断加码。短期市场仍会在一定程度上维持疫情和政策博弈的局面，预计波动性大的特征一时难以改变。其次国内随着疫情的有效控制，防控输入型风险，推动复工复产和有针对性的刺激政策是重点。所以A股短期行情仍会很大程度上受制于外盘表现，不过目前市场对于中长期投资价值渐显也在逐步形成预期，这意味着后市很可能在大波动中逐渐构筑底部区域。　　中原证券：受到美联储开启无限量化宽松模式政策措施的影响，周二亚太市场呈现报复性反弹走势，黄金，原油，人民币以及亚太股市纷纷大幅上涨。目前来看，外盘持续下跌的风险已得到了较为充分的释放，短线存在较为强烈的反弹预期。A股市场自3月5日摸高3074点以来持续震荡回落，市场获利盘以及风险已得到充分的化解，一旦外盘下跌的风险充分释放之后，A股市场率先企稳回升的可能性较大。建议投资者继续关注政策面，资金面以及外部因素的变化情况。　　华泰证券：3月第二周以来中资美元债出现大幅调整，主要因为疫情引发的流动性危机带来美元计价资产挤兑，同时境内资金参与中资美元债交易的限制较多，导致买方力量严重不足。地产债下跌幅度最大，主要因为相比金融债和城投债，地产债流动性、外资参与度、杠杆比例最高。认为中资美元债二级市场调整更多体现在情绪和交易层面，无论从境外债还款压力，还是从行业基本面来看，难以发展为优质房企本身的信用风险，建议把握此次流动性风险带来的中资美元债和优质地产股的机会。　　申万宏源杨成长：海外疫情、各国货币财政政策、海外资本市场、外需波动等各方面外部环境变化难以估计。政策应对“以稳为核心”。政策可适度把握应对节奏，为后续和中长期发展积蓄力量。杨成长表示，目前全球金融市场动荡对我国金融市场的影响相对较小。但在全球金融市场高度联动的状态下，还需要做好应对预案。　　天风证券：金价因流动性危机下跌的阶段已经接近尾声。美联储正在全力以赴补充市场流动性。一旦流动性问题得到解决，参考2008年的情况，金价有望进入快速反弹阶段。推荐黄金龙头山东黄金、紫金矿业，建议关注有增量的银泰黄金、赤峰黄金和华钰矿业。　　中信证券：从年初以来，随着A股市场交易量大幅上行，个人投资者入场，占净买入的比例大幅增加，疫情因素带来大跌也并未改变此交易趋势。随着海外风险加剧，北上资金也在持续流出，但南下资金并未受到风险影响，仍然持续净买入，方向较为集中在高股息率金融板块，市场风格偏于防御状态，机构情绪虽然滑落，但个人投资者短期很难退场。在3月20日，北上资金与南下资金同时恢复净买入，对市场带来较高的热度。受到疫情影响，产业资本的进入节奏放缓，随着复工恢复与对战略投资人的明确要求，预计有关战略投资人的定增项目质量更高，更有针对性。　　疫情引发全球市场剧烈波动，“流动性”触发海外资金抛售离岸中国相关资产，从基本面(相对估值水平、市场具备的分红率和市场风险补偿溢价)三个维度判断市场底部特征，港股市场已具备长期安全边际。对比历史，市场正常化后，预计将对应20%以上高确定性收益。南向资金近期净买入再创新高，主要流入银行、科技等行业公司股票。全球流动性挤兑下，聚焦港股上市的中国龙头公司是目前最佳选择，H股具备明显配置性价比。　　国盛证券：周二受消息刺激，湖北本地股冲高，半导体异军突起，券商、汽车发力，北向资金再向净流入，上证重回2700点上方，表明市场情绪在外围市场止跌，国内疫情收官情况下好转。从汽车行业的刺激大招开始，料后期仍有多项政策来扶持企业的复工复产，同时因短期的整理后，市场也具备较强的投资价值，A股犹如潜龙在渊，随时都有可能龙腾虎跃。站在历史长河的角度看现在的点位，理应当个思想者。　　华鑫证券：短周期而言，目前外部公共卫生事件仍旧处于快速蔓延阶段，对美国、欧洲等地区经济冲击将是显性的，而由于目前海外市场的高不确定性，A股也变得不稳定，尤其道琼斯指数创历史两周内四次熔断，每次对A股市场冲击是显性的。周一晚间，美联储宣布一系列刺激市场新计划，来支持经济，包括了开放式的资产购买，扩大货币市场流动性便利规模，同时为确保市场运行和货币政策传导，将不限量按需买入美债和MBS。但美股并未因此出现大幅度反弹，反而再度创出年内新低，显然目前市场并不担忧美股的流动性风险，更为担忧的还是疫情失控的可能性，从而面临较大的经济大幅衰退风险，进而引发一系列连锁反应。而对于A股来说，美股每一次的暴跌对A股投资者心里层面都将是一次考验，尤其是北上资金的撤离，进一步的加大了指数的波动风险，但目前A股点位区域已经并不具备有持续大幅暴跌的基础，大概率已经处于阶段性调整的尾声，所以每一次的恐慌盘，也是一次低吸的机会。头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:315曝光汉堡王用过期食材做汉堡 回：提及餐厅进行停业整顿调查。author: 资本邦。time2020-07-17。content导语    7月15日晚间，央视315晚会上曝光了汉堡王南昌部分门店存在使用超过保质期的食品原料加工制作食品以及修改食品原料有效期等违法行为，在当晚，北京市场监督管理局就下发紧急通知，要求立即对汉堡王在北京各门店开展检查。  7月17日，资本邦获悉，7月15日晚间，央视315晚会上曝光了汉堡王南昌部分门店存在使用超过保质期的食品原料加工制作食品以及修改食品原料有效期等违法行为，在当晚，北京市场监督管理局就下发紧急通知，要求立即对汉堡王在北京各门店开展检查。汉堡王中国发布声明：我们已经关注到央视3.15晚会提及的江西南昌汉堡王餐厅管理问题的报道。汉堡王中国对此非常重视，立即成立工作组并对这些餐厅进行停业整顿调查。报道中提及的江西南昌餐厅隶属于同一家加盟商,这几家餐厅的行为与我们“顾客为王”的企业宗旨严重背离，是我们管理的失误，辜负了广大消费者对汉堡王的信任,对此我们表示深深的歉意。我们将全力配合政府部门门进行调查,对该事件进行严肃处理并引以为戒。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:香港下调基本利率 短期利率走势将受供求影响。author: 新华社。time2019-09-19。content导语    香港金管局总裁陈德霖表示，美国联储局降息，未必对香港利率有太直接影响，香港短期利率走势会受港元资金供求变化影响。  　　美国于当地时间18日调低联邦基金利率目标区间25个基点，随后香港金融管理局在19日根据预设公式也下调基本利率25个基点至2.25%。不过，在香港对资产价格有实质影响的最优惠利率目前没有变化，银行同业拆息也在总体上升的态势下，比去年更加贴近美息。　　香港金管局总裁陈德霖表示，美国联储局降息，未必对香港利率有太直接影响，香港短期利率走势会受港元资金供求变化影响。　　美联储在当地时间18日公布，下调联邦基金利率25个基点，将利率目标区间降至1.75%至2%。此为美联储今年第二次降息，也是2008年底以来第二次降息。此举合乎市场预期。　　19日，香港金管局根据预设公式亦将基本利率下调25个基点至2.25%。香港基本利率是计算经贴现窗进行回购交易时适用的贴现率的基础利率，目前基本利率定于美国联邦基金利率目标区间下限加50基点，或者香港隔夜及1个月银行同业拆息的5天移动平均数的平均值，以较高者为准。　　尽管香港调低基本利率，但是对资产价格有实质影响的最优惠利率目前没有变化，银行同业拆息也总体位于较高水平，一改去年港美息差较大的状态而更加贴近美息。　　根据香港财资市场公会的数据，目前与楼市按揭贷款相关并对市场利率具有重要参考意义的一个月同业拆息已达到约2%的高位水平，仅略低于同期限美国同业拆息。不仅如此，近期香港上海汇丰银行、中国银行(香港)、恒生银行、渣打银行，还纷纷上调了按揭利率，部分银行同时调升了定期存款利息。　　对此，陈德霖表示，长期而言，香港利率应该会贴近美息水平，但是香港短期利率走势会受港元资金供求变化影响。所以美联储降息，未必对香港利率有太直接影响。　　陈德霖同时提醒，鉴于美联储对年底利率走势存在分歧和不确定性，市场需要小心管理风险。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:申万宏源傅静涛：科创板利好新经济公司在国内A股上市。author: 资本邦。time2019-01-31。content导语    申万宏源傅静涛认为科创板制度设计立足于争夺优秀的新经济公司在国内上市本身就是利好，这样有利于A股投资者分享中国经济的成长性，也有利于追逐中国代表性公司的外资增加A股成长股的配置。  　　1月30日晚上，中国证监会、上交所分别发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》、《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》、《科创板上市公司持续监管办法(试行)》、《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》等。　　至此，“上交所设立科创板并试点注册制”正式落地。　　次日，1月31日早8点，申万宏源对于科创板征求意见稿应该如何解读?哪些行业最为受益?又将如何影响A股未来的生态呢?　　其中，申万宏源傅静涛认为，科创板制度设计立足于争夺优秀的新经济公司在国内上市本身就是利好，这样有利于A股投资者分享中国经济的成长性，也有利于追逐中国代表性公司的外资增加A股成长股的配置。　　此外，该人士表示，科创板对中小创的资金分流效应可能既缓和又短暂，科创板上市势必引起市场关注，“水涨船高”的效应可能更加显著，创业板分化的方向不会变。　　第三方面，注册制绝不是“洪水猛兽”，投资者用脚投票就是最好的审核;上市资格不再稀缺，有进有出。　　第四方面，科创板落地带来确定的结构性机会(券商和创投)，但对于市场总体而言可能并非主要矛盾。短期不确定增加，春季行情1.0暂歇，春季行情2.0仍可期待。 　  　　(注：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 。
title:新经济公司融资最重要的考虑因素是什么?。author: HKEx Pulse。time2018-11-28。content导语    李小加认为，简单来说其实是看企业想要融什么样的钱。融什么样的钱，决定了融资后过什么样的生活。　　  　　香港交易所集团行政总裁李小加在北京参加“新经济之王-WISE2018新商业大会”并发表主题演讲，为中国新经济公司的融资和发展提出建议，尤其提醒地缘关系对新经济企业未来的影响。　　新经济公司选择融资估值、地点及时间有很多考量，每家公司有不同的经历，都走过不同的路。李小加认为，简单来说其实是看企业想要融什么样的钱。融什么样的钱，决定了融资后过什么样的生活。　　他说，香港提供了一个比较好的、重要的中间地带。在这个中间地带，既可以碰到非常好的知音，也会碰到很多憨厚的钱。憨厚的钱能带来很好的流动性，知音的钱则决定了企业的锚应该放在什么地方。香港市场既有国际化的因素，又紧靠对企业更加了解、更加熟悉的内地市场，将憨厚的钱和知音的钱比较好地结合了起来。　　他还指出，对以科技为发展主动力的新经济公司来说，国家之间的博弈对新经济公司发展带来的影响，将远远大于公司本身业务发展的影响，新经济企业必须考虑清楚自己的选择。　　此外，香港交易所董事总经理兼上市发行服务部主管鲍海洁还和国内外知名投行代表一起，就新经济的驱动力进行了圆桌对话。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:三季度M2增速基本稳定 信贷支持小微力度增强。author: 新华社。time2018-10-18。content导语    中国人民银行17日发布金融统计数据显示，9月末广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%。  　　中国人民银行17日发布金融统计数据显示，9月末广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%。人民银行表示，三季度M2增速基本稳定，货币供应量平稳增长;信贷支持小微企业力度持续增强，利率稳步下降。　　央行数据显示，9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点。与此同时，9月份人民币贷款增加1.38万亿元，同比多增1119亿元。　　“金融数据表明M2增速趋稳，折射出我国宏观杠杆率平稳。同时，人民币贷款同比多增显示金融‘供血’相对稳定。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。　　央行调查统计司副司长张文红表示，三季度，M2增速基本稳定，保持在8.2%至8.5%的区间，货币供应量平稳增长。一方面，人民银行定向降准，并搭配使用中期借贷便利、抵押补充贷款等工具，适度增加中长期流动性供应;另一方面，商业银行加大资金运用，表内信贷和债券投资增长较快，这些因素共同推动M2增速回升。　　“9月新增贷款较多，这表明在货币政策和财政政策共同发力下，贷款增长有所加快。”交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，从结构上看，新增企业中长期贷款环比上升、票据融资环比减少，这是信贷结构改善、实体经济信贷需求上升的信号。　　近期，央行针对小微企业出台了一系列措施，并召开了民营企业和小微企业金融服务座谈会。专家认为，这些举措所带来的效果，一定程度上反映在了三季度金融数据上。　　数据显示，9月末，全国普惠口径小微贷款余额7.73万亿元，同比增长18.1%，增速比上年末高8.3个百分点;前三季度增加9595亿元，增量相当于上年全年水平的1.6倍。　　“与此同时，小微企业利率正稳步下降。”张文红介绍，在定向降准、支小再贷款等货币政策和税收优惠政策引导下，金融机构积极向小微企业传导政策红利。9月份，新发放的500万元以下小微企业贷款利率平均水平为6.25%，比上半年低0.17个百分点。　　9月起，央行将“地方政府专项债券”纳入社会融资规模统计。数据显示，9月份，社会融资规模增量为2.21万亿元，比上月多2768亿元。前三季度社会融资规模增量累计为15.37万亿元，比上年同期少2.32万亿元。　　专家表示，今年8月份以来，地方政府专项债券发行进度加快，对银行贷款、企业债券等有明显的接替效应。将地方政府专项债纳入社融统计，有利于完善社融统计口径，更为准确地反映整个社会融资对实体经济的支持。　　张文红介绍，前三季度，在贷款对实体经济支持持续加大的同时，债券融资明显增多。前三季度，企业债券净融资比上年同期增加1.41万亿元，地方政府专项债券净融资比上年同期增加1438亿元。　　“在新口径下，9月社融规模增量较上月略有增长，但较上年同期仍有所下滑。在流动性合理充裕的背景下，需进一步疏通货币政策传导机制，让资金更多流向民企、小微等领域。”国盛证券宏观首席分析师熊园说。　　人民银行表示，下一步将继续实施稳健中性货币政策，保持松紧适度，管好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，引导货币信贷及社会融资规模合理增长，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:金融支持民营经济 广州率先打出十九招。author: 中国证券报。time2018-11-09。content导语    《实施意见》涵盖增强对民营企业信贷支持、丰富民营企业融资渠道、优化配套金融措施、强化保障和监督等四个方面，共19条举措。  　　从人民银行广州分行获悉，该行联合中共广州市委统战部、市工业和信息化委员会、市科技创新委员会、市金融工作局等五部门于10月31日共同印发《关于加强金融支持广州市民营企业发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)，成为全国最早发布支持民营企业发展实施意见的省会城市之一，为当地民营企业送上实实在在的政策支持。　　《实施意见》涵盖增强对民营企业信贷支持、丰富民营企业融资渠道、优化配套金融措施、强化保障和监督等四个方面，共19条举措。　　根据《实施意见》，广州将完善信贷政策导向效果评估体系，进一步引导金融机构加大对单位授信500万元及以下的小微企业贷款(含个体工商户、小微企业主经营性贷款)的支持力度;进一步提升信贷政策导向效果评估制度的正向激励作用，将评估结果作为货币政策实施、金融债券发行管理、金融机构网点设立、新业务开办、监管评级、政府奖补等方面的参考依据。　　与此同时，加大对民营企业的信贷资源倾斜。《实施意见》提出，支持银行业金融机构发行小微企业贷款资产支持证券，盘活存量信贷资源，将增量信贷资源进一步向小微企业倾斜。各大中型银行驻穗分支机构要发挥“头雁”效应，带动银行业金融机构投放广州民营企业的新增贷款额有较大幅度的增加。　　“银行业金融机构要科学运用循环贷款、年审制贷款、无还本续贷等业务品种，合理设定贷款期限、还款方式，降低民营企业的资金周转成本。探索实施小微企业还贷周转金支持计划，整合政府资源，建立风险分担机制，为小微企业提供还贷周转金，缓解企业经营的财务压力。”《实施意见》表示。　　《实施意见》在丰富民营企业融资渠道上着墨颇多，支持广州市民营企业在境内外证券交易场所上市融资，鼓励创新型、成长型民营企业在全国股份转让系统(新三板)挂牌;支持金融机构发行小微企业贷款专项金融债券、创业创新专项金融债券，募集资金信贷支持小微企业、创业创新主体的发展，促进经济结构调整和产业转型升级;支持符合条件的民营企业在银行间债券市场、交易所债券市场等发行各类债务融资工具，提高债务直接融资比重等。　　值得注意的是，《实施意见》明确表示推动股权基金融资，发挥广东省、广州市小微企业发展基金和广州市科技成果产业化引导基金的作用，引导社会资本参与合作设立子基金，以股权投资方式支持民营企业创新发展。　　与此同时，广州还将构建政策性融资担保和再担保体系，发展壮大广州市融资再担保公司，争取在2020年注册资本达到15亿元以上;鼓励有条件的区建设区级政策性担保公司。保证对政策性担保公司的财政投入，逐步降低担保业务收费标准，加大对民营企业的融资担保力度。　　据人民银行广州分行介绍，今年以来，人民银行广州分行积极加强货币政策工具运用，下调支小再贷款利率，1-10月，在广州地区累计发放再贷款再贴现资金136.5亿元，同比增长35.0%;其中，办理再贴现2810笔，金额134.5亿元，同比增长33.0%，投向小微企业的资金占59.2%，有效引导金融机构加大对民营企业、小微企业等薄弱环节的支持力度。　　数据显示，截至2018年9月末，广州市民营企业贷款余额7253.9亿元，同比增长16.6%，比上年同期增速高5.0个百分点，占全省的比重达19.0%;1-9月新增民营企业贷款1053.2亿元，占全部企业贷款增量的51.4%，比上年同期提高17.8个百分点。9月份，广州新发放贷款加权平均利率5.81%，比6月份下降0.18个百分点，其中民营企业和小微企业融资成本也有所降低。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:央行辟谣！“窗口指导信贷增长过快银行”消息不实。author: 中国证券报。time2019-02-01。content导语    2月1日有媒体报道央行窗口指导信贷增长过快银行，要求其控制规模和速度。接近监管层人士对《金融时报》记者表示，此消息不实。  　　2月1日有媒体报道央行窗口指导信贷增长过快银行，要求其控制规模和速度。接近监管层人士对《金融时报》记者表示，此消息不实。　　天风证券分析师宋雪涛表示，由于银行存在年初早放贷、早收益和季末冲量行为，社融口径下新增人民币贷款有很强的季节性规律，一般1月是全年最高点，预计1月新增人民币贷款为2.9万亿元至3万亿元。　　在新时代证券首席经济学家潘向东看来，银行出于早放贷、早收益的考虑，在1月会投放大量信贷。2019年，这一特性可能更明显，原因包括银行资本金压力缓解等。综合来看，预计1月新增信贷规模在2.7万亿元左右，或主要投向基建、企业、居民按揭贷款等。　　宋雪涛表示，提早放贷有利于保证全年收益，因此在息差收窄和“资产荒”局面下，2019年银行早投放早收益心态可能更明显。考虑到近期宽信用政策继续加码，全面降准、TMLF、永续债补充资本等手段陆续到位，银行放贷意愿和能力或有一定增强。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:肖钢谈资管新规：应取消2020年“过渡期”要求。author: 财经杂志。time2019-08-19。content导语    肖钢建议，为推动资管业健康发展，第一，处理好老资产和新产品的关系；第二，处理好资管产品简单透明和结构分层的关系；第三，处理好资管机构多元竞争与统一监管的关系。  　　《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》(下称《资管新规》)下发至今已一年多时间，在防范金融风险等方面取得了怎样的成效?过程中遭遇了怎样的阵痛，付出了哪些代价?接下来应如何推动资管行业健康发展?　　8月17日，证监会原主席肖钢在中国财富管理50人论坛课题报告发布会上，就上述问题给出答案。　　总体来看，《资管新规》主要是针对资管行业积聚的风险，资管行业的风险可分为资源错配的风险、期限错配的风险、刚性兑付的风险，以及由此产生的系统性风险的隐患。肖钢据此指出，《资管新规》执行一年多来取得了明显的成效。回头来看，如果《资管新规》不出台，可能就会使潜在的、潜伏的系统性风险得以爆发。　　“自2017年《资管新规》公开征求意见开始，各个金融机构就在调整自己的行为，一直到2018年的4月27日新规正式发布，所以《资管新规》的调整措施应该从2017年算起。”肖钢强调，如果那个时候不及时、果断出手来治理金融乱象，任由这些问题累积起来，那现在的后果肯定是不堪设想。现在要再来做，付出的代价就会比当时还要大。从这个意义上讲，资管新规防范了一次险些酿成的系统性风险。　　但也需要看到，《资管新规》在执行的节奏和力度把握上，也遭遇了阵痛，付出了一定的代价。　　肖钢指出，这主要表现在去年以来到今年上半年，整个信用环境在趋紧，特别是2018年下半年，社会融资总额骤然下降，直接对基建投资、稳定经济增长造成了负面的影响。进而又对整个金融市场带来了冲击和波动。　　“由于种种原因，过去几年银行信贷资源的配置给国有企业比较多，而民营企业融资、中小企业融资大多是从信托贷款、委托贷款等渠道来的。‘资管新规’切断了这类资金来源以后，使得中小企业特别是民营企业的融资难问题凸显出来。”肖钢进一步分析指出，去年以来的信用紧缩加上今年以来发生的新情况，影响还在持续。从中小银行的情况来看，同业负债在收缩，资产规模的扩张在放缓，这一方面有清理整顿的原因;另一方面也要看到资管新规发布以后，各种政策叠加收缩的因素。　　未来如何推动资管行业健康发展?肖钢给出三方面建议：第一，处理好老资产和新产品的关系。　　“由于银行的老资产存量过大，特别是非标资产存量过大，按原定的过渡期压降，不现实也不可行。鉴于以上现实的困难，应该取消2020年‘过渡期’的要求。由银行的资产管理部门继续经营管理老资产，逐步压降，不限定时点，持续经营下去。并要实行‘一行一策’，防止一刀切、齐步走。”肖钢强调，新成立的理财子公司不要再接续老资产，应在一开始就按资管新规来运作，做“净值化”，完全按新规要求来做，严格进行信息披露。要把原来银行的老产品和新成立的理财子公司的新产品，严格区分开来。　　第二，处理好资管产品简单透明和结构分层的关系。可从三个根源入手：首先是消除监管套利;加杠杆亦是其中一根源，因此怎样控制杠杆，减少金融机构对公开市场的过度依赖，是遏制复杂结构产品的根本性措施;最后，资金传导链条过长。　　第三，要处理好资管机构多元竞争与统一监管的关系。肖钢表示，我国金融体系是以银行为主导，未来资管行业仍然会以银行为主导，因为大银行是有国家信用的。另外大银行的客户网络基础、获取资金的能力、优势地位以及科技投入水平等，都是现在其他金融机构难以比拟的。从这些方面看，银行系的资管将会起很重要的作用。　　以下为肖钢演讲全文，主题为《把握好处置风险的节奏和力度 推动资管行业健康发展》，已经肖钢本人审定。　　很荣幸有机会来参加中国财富管理50人论坛的研究报告发布会，首先祝贺杨凯生行长领衔的《资管新规》政策报告今天发布。来之前我拜读了这份报告，包括一个主报告与五个分报告，我认为这个报告是一个高质量的报告，对于资产管理行业而言是迄今为止最为全面、系统、深刻的一个重磅报告。报告具有理论的深度，历史的厚度，法律的广度和实践的热度，深入分析了资产管理业务的本质特征和法律关系，全面介绍了境内外资产管理行业的发展历程和基本经验，实事求是地指出了我国当前资管行业转型的困难和挑战，清晰研判了我国资管行业的发展远景，系统构建了推进我国资产管理行业健康发展的法规体系和政策措施。相信这个报告的发布，对于我国资管行业发展具有重要的理论和现实意义，将在学界、业界和监管界产生广泛而深远的影响。　　今天就借这个报告发布的机会，我来谈一下如何贯彻落实好中央提出的“把握好处置风险的节奏和力度”，谈一些体会认识，也提一些建议。　　大家都知道7月30号中央政治局会议有一个很重要的提法，叫“把握好处置风险的节奏和力度”。此前，国务院金融稳定发展委员会的会议也明确提出这一要求。对于这个问题，要分几个层次来讲。　　(一)充分肯定《资管新规》发布以来取得的成效　　《资管新规》主要是针对资管行业积聚的风险，资管行业的风险可分为资源错配的风险;期限错配的风险，刚性兑付的风险，以及由此产生的系统性风险的隐患。　　《资管新规》执行一年多来取得了明显的成效。回头来看，如果《资管新规》不出台，可能就会使潜在的、潜伏的系统性风险得以爆发。　　实际上自2017年《资管新规》公开征求意见开始，各个金融机构就在调整自己的行为，一直到2018年的4月27日新规正式发布。所以实际上《资管新规》的调整措施应该是从2017年算起。如果那个时候不及时、果断出手来治理金融乱象，任由这些问题累积起来，那现在的后果肯定是不堪设想。现在要再来做，付出的代价就会比当时还要大!所以从这个意义上讲，资管新规防范了一次险些酿成的系统性风险。　　防范化解金融风险攻坚战取得了重大的阶段性的成果：　　一是金融脱实向虚的现象得到明显遏制，同业借贷，银行对非银行金融机构的债权，同业理财等规模都在下降;二是信贷结构得到调整优化，特别是表内结构得到调整优化，中小微企业贷款明显增多;三是解决期限错配和刚性兑付初见成效，近年来发行的净值型产品规模上升，理财产品的平均投资期限在拉长等;四是资管行业在加速转型，无论是银行系、证券公司、基金子公司、保险公司等都在抓紧转型。　　(二)在执行的节奏和力度把握上也有阵痛和代价　　主要表现在去年以来到今年上半年，整个的信用环境还是在趋紧，特别是2018年的下半年，社会融资总额骤然下降，直接对基建投资、稳定经济增长造成了负面的影响。进而又对整个金融市场带来了冲击和波动。　　由于种种原因，过去几年银行信贷资源的配置给国有企业比较多，而民营企业融资、中小企业融资大多是从信托贷款、委托贷款等渠道来的。“资管新规”切断了这类资金来源以后，使得中小企业特别是民营企业的融资难问题凸显出来。　　由于民营企业的前期股权质押过多，大部分资金也没有用到上市公司，又导致了民营的股权质押的危机。质押的危机加上其他因素一起，引发了民营企业整体的信用危机。所以民营企业一度都存在贷款贷不到，发债发不了的问题，融资渠道受到了很大影响。　　进入2019年以来，这种负面影响仍在继续。比如民企信用债，今年以来违约现象仍时有发生。中低级评级群体，包括AA+及以下的信用债的净融资额，4月份还有1200亿;到5、6月份就下滑到只有300亿;7月份进入到负值，而AAA级的信用债发行从5月份以后就持续走高。　　去年以来的信用紧缩加上今年以来发生的新情况，影响还在持续。从中小银行的情况来看，同业负债在收缩，资产规模的扩张在放缓，这一方面有清理整顿的原因;另一方面也要看到资管新规发布以后，各种政策叠加收缩的因素。　　6月份，城商行和农商行的同业存单净融资额收缩2800亿，二季度收缩了4000亿元，与此同时，国有大型商业银行和股份制商业银行存单放量了3000亿，流动性进一步向大行集中，中小银行面临资本补充的困难。　　(三)总结正反两方面经验 达成三个共识　　经过两年正反两方面的经验总结，既充分肯定成绩，也对问题实事求是，当前达成了以下三方面共识。　　第一，坚持资管新规的原则和方向。无论是金融机构，监管部门，还是社会各界，都认为要回归资管的本源。杨行长的研究报告已经讲清楚了这个问题。　　第二，把握好处置风险的节奏和力度，要充分地尊重现实，不搞“一刀切”。　　第三，要加快金融供给侧结构性改革，积极地发展资管行业。要以“三个有利于”为评判标准：即是否有利于服务实体经济和人民生活，是否有利于満足财富管理的需求，是否有利于提供多元化、差异化、定制化的金融服务。　　(四)处理好稳增长和防风险的关系， 确保做好四项工作　　当前的形势是复杂多变，从未来几年来看，从全球的经济形势来看，可能将进入到一个低增长、低通胀、低利率和低回报的一个发展阶段。从整个国内外的金融市场来看，会出现一个高波动、低回报的特点，这对于资管行业来讲，应对的策略应该是通过走低成本、多元化和差异化的发展道路，来应付未来的发展趋势。　　当前要把握好处置风险的节奏和力度，核心是处理好稳增长和防风险的关系，应该确保做好四项工作：　　第一，要实现金融供给的平稳接替，确保各项业务和产品不发生聚然式，断崖似下降。第二，要确保市场流动性合理充裕。第三，避免地方政府、中小银行和企业出现大规模的、大面积的违约事件。第四，要切实加强对资本外流的管制。　　(五)推动资管行业健康发展的三个建议　　第一，处理好老资产和新产品的关系。由于银行的老资产存量过大，特别是非标资产存量过大，按原定的过渡期压降，不现实也不可行。当前银行的非保本理财规模还有22万亿，要靠净值型产品筹集的资金去对接老资产不可行;“非标”转“标”也不现实，做不到的;由表内承接表外理财非常困难，这么大的量表内怎么能承接?承接不过来!提前收回的可能性也极小，老资产要提前收回，基本不可能;资产证券化也不行，因为很多资产是没有现金流的，做不了资产证券化，走不通。　　因此，鉴于以上现实的困难，应该取消2020年“过渡期”的要求。由银行的资产管理部门继续经营管理老资产，逐步压降，不限定时点，持续经营下去。并要实行“一行一策”，防止一刀切、齐步走。　　新成立的理财子公司不要再接续老资产，新成立的理财子公司一开始就按资管新规来运作，就做“净值化”，完全按新规要求来做，严格进行信息披露。要把原来银行的老产品和新成立的理财子公司的新产品，严格区分开来，严格信息披露，非常清晰地告诉投资者是什么产品，一定要按照新规来运作。　　现在老资产要处置一定会出现损失，而表内提取的拨备是不能用于表外资产的损失弥补，这是个难点。如果简单的按照会计准则来实行，很难操作得了。这个问题是有特殊性，处理老资产一定会发生损失，银行表内的拨备还是充足的，应该可以来弥补表外老资产处置当中的一部分损失，这个问题应该作为特殊的情况来处理。　　表外资产现在也应该提取拨备，过去长期没有提拨备，所以就没有资源处理这个资产。现在开始逐步地提拨备，是为了应付以后若干年处置造成的损失。　　第二，处理好资管产品简单透明和结构分层的关系。我们要坚持纠正资金空转和脱实向虚，遏制过于复杂结构产品的发展，这一点是明确的。而要解决这一问题，就要思考原来为什么会有这种复杂结构和层层嵌套?分析后可以发现有三个根源，解决这个问题就要从三个根源入手：　　第一个根源是消除监管套利。为什么原来要层层嵌套?是因为有监管套利。原来银监会管信托，证监会管基金子公司，很难协同来监管，于是金融机构为了躲避不同的金融监管部门，就千方百计搞一些结构复杂的产品，所以要根治这个问题，是要从消除监管套利的地方入手。　　第二个根源是加杠杆。金融机构加杠杆的目的是薄利多销，以量补价，高度地依赖市场流动性。从2013年以来，有一个现象特别值得重视。只要央行稍微操作上紧一点，马上各个系统都不行了，连股票市场都受影响。因为杠杆过高，用七天的、一天的、隔夜的资金做资产运营，把市场流动性宽松视为常态，一旦调整就受不了，因此，怎么样控制杠杆，减少金融机构对公开市场的过度依赖，是遏制复杂结构产品的根本性措施。　　第三个根源是资金传导链条过长。人民银行在公开市场操作的传导机制的链条过长，央行跟一级交易商做交易，大银行成为“”二级中央银行”，大银行通过同业市场再到了中小银行，然后中小银行再传到非银行金融机构，资金的传导链条很长，既抬高了资金成本，又不利于央行货币政策有效传导，还助长了复杂结构产品。　　同时还需要强调的，就是随着金融体系分工的专业化、精细化，以及投资者风险偏好的多元化，简单的债务和股权的产品是满足不了投资者的需求的。这就需要将产品划分为一定的结构和层级，在权益关系和债务关系上附加额外的条款进行一些机制上的设计和创新，对这些产品应当给予宽容。同时要坚持实施穿透式的监管。　　流动性是金融市场的灵魂和血脉，二级市场的交易虽然没有直接服务于实体经济，但是增加了市场的广度和深度，为持续服务实体经济提供了源头活水。一般认为二级市场炒来炒去是过度投机，要进行遏制，这是有道理的;但千万要认识到，流动性是整个金融市场的灵魂和血脉。没有流动性，一级市场根本发展不起来，金融服务实体经济就只能靠贷款了。　　在资管产品的发展上，要进一步厘清资本市场买方和卖方的职责，明确投资银行、资管机构、专业机构各自的责任。应该把创设基础资产的责任交给投资银行，它是卖方;把精选基础资产、创设基金等各类投资工具交给资管机构，资管机构是个买方;将所有投资工具的组合配置交给专业机构——养老金、理财资金、保险资金管理人等专业机构。决定资管行业高质量可持续发展的内在因素就是专业能力的建设，包括资产选择能力，资产定价能力，产品创设能力，金融科技能力，专业销售能力和合规风控能力。　　第三，要处理好资管机构多元竞争与统一监管的关系。我国金融体系是以银行为主导的，未来资管行业仍然会以银行为主导，因为大银行是有国家信用的。另外大银行的客户网络基础、获取资金的能力、优势地位以及科技投入水平等，都是现在其他金融机构难以比拟的。从这些方面看，银行系的资管将会起很重要的作用。　　既使在资本市场发达的美国，银行系资管同样发挥很重要的作用。比如摩根大通是一个综合的银行，也是一个综合资管的代表，主要以主动管理为主;而道富银行是专家型代表，以被动性的权益投资为主;美国银行是资管产品多元化，侧重长期资源的配置。　　从2018年的情况看，整个资管行业中，银行内的私人银行资管，主要是高净值客户，其规模大体占资管总资产的三分之一;商业银行理财，大体上占三分之一;再有一个三分之一是证券公司、基金子公司、保险等等。也就是银行占了三分之二。　　正因为这样，银行的理财子公司对资管行业的发展就很重要了。现在确实存在监管套利的问题，银行理财子公司和公募基金、信托公司等在很多方面有差别，在产品的发行特别是公募产品的发行、投资方向的确定，以及运作的模式、投资的比例，信息披露的标准等都是不同的。随着资管行业对外开放，外资机构也会越来越多，在多元竞争环境下如何消除监管套利，显得越来越重要。　　当前迫切需要对整个大资管行业的各类机构、各类产品，在资金募集、投资、运营、信息披露等方面的行为进行统一的监管，要统一规则、统一执法，以消除和减少监管套利，监管重叠和监管空白，提升监管水平。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:2016年为何终止股票发行？奥雷德回复科创板首轮问询。author: 资本邦。time2020-06-23。content导语    奥雷德表示，2016年股票发行因土地转让等事项导致较长时间未能完成，在此期间公司公允价值已发生变化。基于长期发展战略考虑，经与投资者友好协商，2019年公司终止该次股票发行。  6月23日，资本邦获悉，科创板IPO公司云南北方奥雷德光电科技股份有限公司(下称：奥雷德)披露首轮问询函回复。 (图片来源：上交所网站)首轮问询主要涉及股权结构、董监高等基本情况，核心技术，业务，公司治理与独立性，财务会计信息与管理层分析，其他事项六大方面，共有28个问题。股权结构、董监高等基本情况方面。根据申报材料，2013年12月，发行人以AR/VR整机相关的专利所有权经评估作价2,500.00万元出资设立奥视电子，占奥视电子认缴注册资本的比例为28.06%。2017年7月，发行人以1,983.08万元现金对价向夜视集团、海南相添、北京卫仕等三家收购奥视电子剩余71.94%的股权。收购完成后，奥视电子成为公司全资子公司。截至目前，奥视电子现已停止经营业务，发行人拟办理奥视电子的注销手续。2019年10月，奥视电子审议通过公开挂牌交易方式处置房产的议案，目前上述房产出售涉及的评估及备案等相关手续尚在办理中。关于奥视电子和发行人是否受同一最终控制方控制，将发行人收购奥视电子剩余股权认定为非同一控制下企业合并的具体依据，是否符合企业会计准则的相关规定，奥雷德称，根据《企业会计准则第33号—合并财务报表》应用指南(2014)规定，“控制是指投资方拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额……在不存在其他因素时，通常持有半数以上表决权的投资方控制被投资方，但是，当章程或者其他协议存在某些特殊约定(如，被投资方相关活动的决策需要三分之二以上表决权比例通过)时，拥有半数以上但未达到约定比例等并不意味着能够控制被投资方。”虽然公司及夜视集团占奥视电子实缴出资比例和董事席位占比均超过50%，但奥视电子公司章程约定董事会所议事项作出的决定应由占全体董事三分之二以上(非出席人数)的董事表决通过方为有效。公司和夜视集团所持董事会表决权未达三分之二，无法在未取得其他董事同意的情况下就董事会议案表决通过，以上情形与奥视电子历次董事会决议情况相符，其历次董事会决议均系全体董事三分之二以上表决通过。因此，公司未达到《企业会计准则第33号—合并财务报表》关于控制奥视电子的相关条件，无法对奥视电子形成控制。综上，奥视电子和公司不受同一最终控制方控制，公司收购奥视电子剩余股权认定为非同一控制下企业合并，符合《企业会计准则》的相关规定。关于北京卫仕自成立以来未实缴出资的原因，奥雷德称，北京卫仕成立后因合伙人资金紧张，未实缴对奥视电子出资。关于停止奥视电子经营业务的原因，奥雷德表示，公司停止奥视电子经营业务的原因具体情况详见本问询回复本问题之“六、2013年参与出资设立奥视电子，并于2017年5月收购其他股东全部股权的原因及商业合理性”相关内容核心技术方面。根据招股说明书，公司是全球第二家、中国第一家实现OLED微型显示器批量生产的高科技企业。公司成果水平总体达到国内领先、国际先进水平，并在功耗和数字化技术方面达到国际领先水平。关于“全球第二家”、“中国第一家”等表述是否有充分依据，奥雷德表示，2009年5月，中国兵器科学研究院主持召开“高分辨率OLED微型显示器生产工艺”鉴定会并出具《鉴定意见》，认为公司“在国内首次建立了布局合理、工艺先进、稳定的主动式有机发光微型显示器生产线，制造出具有自主知识产权的全彩色高分辨率OLED微型显示器件，其技术指标达到同类型产品国际领先水平，同意高分辨率OLED微型显示器生产工艺通过鉴定。”2010年9月，公司签署首份OLED微型显示器《产品订货合同》，向客户销售900片SVGA050V1型显示器，实现了OLED微型显示器的批量生产与销售。发行人产品主要竞争对手为全球范围具有OLED微型显示器自主研制能力的企业，主要包括以eMagin为代表的专业市场参与者、以SONY为代表的消费领域等其他市场参与者，其中国兆光电、昆京公司、合肥视涯、湖畔光电等国内新进企业成立时间均晚于2010年。eMagin于2001年首次推出其OLED微型显示器产品(SVGA+)，是全球第一家实现OLED微型显示器批量生产的企业;除此之外，其他竞争对手首次推出OLED微型显示器的时间均晚于公司。公司分别于2012年4月、2019年8月通过了云南省科技厅、中科合创组织的科学技术成果鉴定或评价，其鉴定意见或专家意见均认为公司“主动式OLED微型显示器技术”项目在国内首次开发出了主动式OLED微型显示器技术，实现了产业化和规模化生产，并建成国内第一条、国际上第二条主动式OLED微型显示器生产线，项目的研发成果填补了国内OLED微型显示器在设计、制造和产业化方面的技术空白，打破了国外的技术封锁，实现了自主化替代。综上所述，公司2010年即实现了OLED微型显示器的批量生产与销售，仅晚于eMagin，结合云南省科技厅、中科合创组织的科学技术成果鉴定或评价意见，公司是全球第二家、中国第一家实现OLED微型显示器批量生产的高科技企业。根据申请材料，(1)季华夏曾于2000年9月至2006年5月间在发行人专业市场领域的主要竞争对手美国eMagin公司任工艺开发经理。季华夏从eMagin离职后，于2007年7月至2008年5月在上海索酷任技术顾问，主要从事光学图像技术的开发工作，后于2008年5月加入发行人从事OLED微型显示器的研发、生产，并担任技术总监;(2)2008年，上海索酷以主动式OLED微型显示器专有技术出资3,000.00万元，参与发起设立发行人;(3)公司技术总监季华夏及其弟季冬夏通过投资平台直接及间接投资上海索酷、杭州索酷。上海索酷主营业务为VR眼镜终端产品相关传感器和近眼光学技术开发。杭州索酷主营产品为VR眼镜终端电子产品。关于季华夏在eMagin公司所从事的研究与在上海索酷和发行人处所从事研究的关系，是否属于同一领域，奥雷德表示，季华夏在eMagin任工艺开发经理期间，主要负责工艺研发，主要技术成果为：1、薄膜技术工艺在器件上的应用与开发;2、全彩色器件设计与工艺技术开发;3、器件性能分析与研究等。季华夏在上海索酷和公司处主要从事OLED微型显示器相关的技术研发，主要技术成果为：1、新型阳极结构;2、多层薄膜技术;3、中国台湾材料体系结构开发;4、数字电路在器件的应用;5、新材料的全彩色工艺开发等。OLED微型显示器生产主要依据传统晶圆的半导体生产工艺为基础，核心技术部分是有机顶部发光技术，围绕有机顶部发光技术，根据不同的生产硬件条件会衍生出一些关键工艺结构和流程设计。季华夏在eMagin的技术成果与在上海索酷及公司的相应成果均属于OLED微型显示器领域，两者在传统的半导体制成工艺方面存在部分重合，但在上海索酷和公司处从事的OLED微型显示器相关的技术研发主要是以产业技术为主，整个技术主要是建立在多年不同领域研发和从业经验的基础上结合传统晶圆的半导体生产工艺，提出了适合中国生产环境条件和更为新颖的生产技术。同时，两者具体技术实施细节存在差异，如季华夏在eMagin的薄膜技术成果为单层结构，而在上海索酷及公司处则为多层结构;在eMagin的发光材料来自日韩体系，而在上海索酷及公司处则来自中国台湾体系等，并采用0.18微米CMOS工艺技术的显示芯片的设计，第一代产品即实现了显示器2000PPI的像素密度，超过了eMagin同类格式显示器的1600PPI像素密度。因此，季华夏在eMagin的技术成果与在上海索酷及公司的相应成果均属于OLED微型显示器领域，但具体技术实施细节存在显著差异，在eMagin的技术成果无法直接应用于其在上海索酷及公司处的研发、设计工作。关于季华夏从eMagin离职后任职于上海索酷和发行人是否违反竞业禁止协议或者保密协议，奥雷德表示，根据季华夏与eMagin签署的《竞业禁止协议》，季华夏在从eMagin离职后一年内不得在北美、欧洲和日本地区以任何身份从事与eMagin相关的商业活动。季华夏2006年5月从eMagin离职后，于2007年7月加入上海索酷，2008年5月加入公司，间隔时间超过1年，且《竞业禁止协议》所约定的限制区域不包括中国，因此季华夏从eMagin离职后任职于上海索酷和公司均未违反《竞业禁止协议》。关于相关知识产权的归属是否存在纠纷或潜在纠纷，奥雷德表示，截至问询回复出具日，公司及季华夏均未收到任何中国法院、外国法院及仲裁机构有关诉讼或仲裁的任何文件，也未收到任何单位及个人以侵犯其知识产权为由行使索赔权利的任何要求及有关文件，相关知识产权的归属不存在纠纷或潜在纠纷。公司治理与独立性方面。根据招股说明书，(1)报告期内，公司经销商存在向公司关联方销售公司生产的显示器的情况，其中涉及的关联方包括山东北方光学电子有限公司、江苏曙光光电有限公司、西安北方光电科技防务有限公司等，但发行人未将上述主体在关联方构成部分进行披露。(2)发行人在招股说明书中未披露报告期内曾是发行人关联方的主体。关于报告期内注销关联方的原因、合法合规性、资产处置情况、是否存在争议或潜在纠纷，报告期内是否存在为发行人承担成本费用或其他输送利益情形，奥雷德表示，报告期内，公司不存在注销曾是关联方且与公司存在交易的主体的情形，关联方不存在为公司承担成本费用或其他输送利益情形。截至问询回复出具日，公司拟在奥视电子房产出售完成后注销奥视电子。奥视电子停止经营业务后，其无形资产、存货、运输设备等资产已陆续转让予公司，房产拟进行公开出售，人员已离职。奥视电子资产、人员和业务的处置不存在纠纷。招股说明书披露，发行人于2018年与兵器集团下属的兵工财务签署金融服务协议，由兵工财务为发行人提供金融服务，并将人民币资金集中到发行人在兵工财务开立的账户管理。2019年9月发行人终止与兵工财务的资金集中业务。关于兵工财务是否拥有金融牌照或相关主管部门的批准文件对资金进行集中管理，奥雷德表示，兵工财务系根据《企业集团财务公司管理办法》、《中国银行业监督管理委员会非银行金融机构行政许可事项实施办法》等相关规定合法设立的企业集团财务公司(非银行金融机构)，现持有中国银行业监督管理委员会北京监管局于2011年12月20日颁发的《中华人民共和国金融许可证》(机构编码：L0012H211000001)，其经营范围包括吸收成员单位的存款;对成员单位办理贷款及融资租赁业务。关于相关会计处理以及资产负债表和现金流量表如何列示，作为货币资金和现金及现金等价物列报是否准确，是否符合企业会计准则的相关规定，奥雷德表示，根据公司与兵工财务签订的《金融服务协议》，兵工财务对公司上述集中管理资金实行专户管理，公司有权结合自身利益并基于股东利益最大化原则自行决定是否接受兵工财务的相关服务，也有权自主选择其他金融机构提供的服务。同时，在资金集中管理期间，公司可以按照自身资金需求和使用计划灵活使用资金集中管理款项，报告期内不存在因被集中资金未能及时调拨到账而影响公司生产经营的情况，资金集中管理对公司资金调配和日常经营活动未产生重大不利影响，不属于大股东资金占用、进而侵占公司利益的情形。公司在兵工财务账户的资金系活期存款(含协定存款)和七天通知存款，系可以随时用于支付的现金和现金等价物。在资产负债表和现金流量表中，公司将上述资金分别作为货币资金和现金及现金等价物列示。公司上述集中归集资金不属于资金流转受限，公司上述资金作为货币资金和现金及现金等价物列报准确，符合《企业会计准则》的相关规定。此外，招股说明书披露，2016年7月北方红外以其拥有的面积为25,655.61平方米的土地使用权评估作价1,932.07万元对发行人进行增资，2018年发行人取得了土地使用权并完成了过户。2019年发行人终止了上述股票发行并以自有资金购买上述土地使用权，根据评估值作价2,170.46万元。关于2016年股票发行方案终止的原因，发行人与相关发行对象是否存在纠纷或潜在纠纷，奥雷德表示，2016年股票发行因土地转让等事项导致较长时间未能完成，在此期间公司公允价值已发生变化。基于长期发展战略考虑，经与投资者友好协商，2019年公司终止该次股票发行，并将各发行对象已缴纳的认购款及其孳息返还，各投资者确认不存在争议或潜在纠纷。关于终止股票发行改由自有资金收购上述土地的原因，奥雷德表示，前述原因导致2016年股票发行时间较长，公司基于对相关土地产能扩充项目进行提前规划的考虑，于2018年3月完成土地过户，在该次股票发行方案终止后，经公司2019年第四次临时股东大会审议，改由自有资金完成土地收购。报告期内，发行人经销商存在向发行人关联方销售发行人生产的显示器，并销售驱动板、模组和提供驱动技术服务的情况。公司经销商对公司关联方销售OLED微型显示器的数量占公司OLED微型显示器的销量比例分别为4.82%、3.33%和21.68%，2019年度销量大幅上升，并未披露间接关联交易的具体金额。关于由经销商提供驱动模组安装或驱动技术设计服务是否符合行业惯例，是否存在由终端客户指定相关经销商的情形，奥雷德称，自公司OLED微型显示器主要应用领域终端客户了解，在国内市场，OLED微型显示器主要生产商eMagin、Microoled均由经销商或外包服务商提供定制化开发驱动板或驱动技术服务符合行业惯例。报告期内，不存在终端客户向公司指定经销商的情形。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:人机界面产品是否可以单独使用？步科股份首轮问询遭32问。author: 资本邦。time2020-06-23。content导语    步科股份表示，公司人机界面产品可单独销售，无需强制与公司自产可编程逻辑控制器、驱动系统搭配使用，可与其他品牌控制器等结合使用。  6月23日，资本邦获悉，科创板IPO公司上海步科自动化股份有限公司(下称：步科股份)披露科创板首轮问询回复。 (图片来源：上交所网站)首轮问询主要涉及股权结构、董监高等基本情况，核心技术，业务，公司治理与独立性，财务会计信息与管理层分析，风险揭示，其他事项七大方面，共有32个问题。股权结构、董监高等基本情况方面。招股说明书披露，唐咚直接持有公司16.1209%的股份，通过持有深圳步进71.6883%的股份间接持有公司40.8172%的股份、通过深圳步进控制的上海步进控制公司58.6980%的表决权;通过持有同心众益6.5434%的股份间接持有公司0.9501%的股份、通过控制同心众益控制公司14.5193%的表决权。唐咚直接和间接合计持有公司57.8882%的股份，控制89.3382%的表决权。池家武直接持有发行人6.90%的股份;通过深圳步进间接持有发行人7.18%的股份，合计持有发行人14.08%的股份。关于实控人形成多层架构控制发行人的原因和必要性，步科股份称，公司实际控制人唐咚对发行人的控股结构存在多层次的情况，主要系唐咚在创业过程中需要更多的优秀人才加入和促进公司发展进行的股权优化，从而对直接或间接股东的股权结构予以调整所逐步形成。以直接或间接股东在发展过程中的设立时间、功能定位为基础，各主体的架构形成的原因如下：(一)深圳步进的架构形成原因深圳步进成立于1996年5月，初始以机电贸易为主，2002年开始从事人机界面、伺服驱动器、步进驱动器等工业自动化控制产品的研发、生产和销售。深圳步进的股东除唐咚外，均为深圳步进发展中陆续引进的优秀人才。2007年深圳步科成立以后，深圳步进陆续将经营性资产转移至深圳步科，2012年至今已不再从事经营业务，仅作为上海步进的持股主体。综上，深圳步进系唐咚初始创业设立形成的，具有必要性。(二)上海步进的架构形成原因2006年8月，为开拓华东和华北市场，深圳步进设立控股子公司上海步进，作为吸引优秀研发人才和管理华东华北市场的重要平台，深圳步进逐步将人机界面产品的研发转移至上海步进。鉴于深圳步进引入外资股东后成为外商投资企业，根据其时有效的《中外合资经营企业法》等相关法律法规，中方合资主体仅包括中国的公司、企业或其它经济组织，因此其进一步引入中国籍自然人股东存在法律障碍。为进一步引入优秀人才持股，上海步进成为了后续优秀人才的股权激励平台。步科有限成立后，上海步进陆续将经营性资产转移至步科有限，2012年至今已不再从事经营业务，仅作为步科股份的持股主体。综上，上海步进系深圳步进为开拓区域市场设立形成的，具有必要性。(三)发行人的架构形成原因2008年12月，上海步进出资设立步科有限，计划把步科有限作为未来长期发展的总部和拟上市的主体。公司自2009年起开始围绕着工业自动化发展方向先后进行了业务(资产)的重组与整合以及股权结构调整，将原深圳步进和上海步进分别持有的深圳步科、亚特精科、常州精纳等子公司的股权以及主营相关的资产和业务全部整合到步科有限。综上，发行人的业务承继自深圳步进和上海步进，主要系资产整合和未来上市的目的而设立，具有必要性。(四)同心众益的架构形成原因2011年12月，鉴于步科有限拟启动整体变更为股份公司并上市的计划，为实现对更多员工的激励和员工股份的集中管理，新设同心众益作为员工持股平台。综上所述，唐咚对发行人的控股存在多层次架构的情况，主要系唐咚在创业过程中随着市场拓展、更多优秀人才的加入，并为促进公司发展进行的业务和股权优化而对股权结构予以调整所形成，具有合理、真实的商业原因与形成背景。招股说明书披露，同心众益系为对公司员工进行股权激励而设置，系发行人的员工持股平台。同心众益直接持有公司14.5193%的股权。同时招股说明书披露，本公司不存在正在执行的对董事、监事、高级管理人员、核心技术人员和其他员工实行的股权激励(如员工持股计划、限制性股票、股票期权)及其他制度安排。关于激励对象所任职务与其缴纳出资额之间的关系，是否存在纠纷或潜在纠纷，步科股份表示，公司对上述员工授予的合伙权益比例主要以激励对象工作情况及任职岗位进行评估，再结合激励对象对发行人过往的贡献及其未来发展潜力进行考量，最后根据激励对象的认购意愿进行协商后对其进行追加或补充授予。发行人授予激励对象的权益比例是通过多方面综合考量的结果，激励对象所任职务与其所缴纳的出资额之间无明显的对应关系。根据同心众益出具的《声明与承诺》及同心众益现有合伙人出具的《声明与承诺》，同心众益所持有的发行人股份未受到任何权利限制，不存在任何纠纷或潜在纠纷，不存在质押或冻结情形;同心众益现有合伙人持有的合伙份额不存在质押、冻结等任何权利限制，也不存在任何纠纷或潜在纠纷。核心技术方面。公司于2019年12月委托广东省科学技术情报研究所对公司部分核心技术进行了鉴定，并出具了《科技查新报告》。广东省科学技术情报研究所是隶属广东省科学技术厅的全省科技信息服务机构，是科技部认定的广东省内唯一国家一级科技查新单位。关于广东省科学技术情报研究所的基本情况及性质，是否出具科技查新及咨询报告，步科股份表示，广东省科学技术情报研究所建于1958年，是广东省科学技术厅直属单位，是科技部认定的广东省内唯一国家一级科技查新单位。广东省科学技术情报研究所拥有一支水平高、专业门类较齐全、研究咨询力量雄厚的专职科技情报及战略研究队伍，为广东省各级政府、企业、科研院所、高等院校等社会各界提供多功能、社会化、综合性的信息及技术服务，是广东省重要的战略研究、科技咨询及科技评估、信息提供的服务机构。根据科技部发布的《科技查新机构管理办法》第二条规定，“科技查新机构是指具有科技查新业务资质，根据委托人提供需要查证其新颖性的科学技术内容，按照科技查新规范操作，有偿提供科技查新服务的信息咨询机构。”因此，广东省科学技术情报研究所系根据查新委托人委托，有偿提供科技查新服务的信息咨询机构。经查询，广东省科学技术情报研究所先后为科创板已上市及申请上市企业联瑞新材(688300.SH)、洁特生物(688026.SH)、鼎通精密、鸿铭股份出具科技查新报告。与广东省科学技术情报研究所服务性质相同的湖南省科技信息研究所为松井股份(688157.SH)、南京市科技信息研究所为万德斯(688178.SH)、河南省科学技术信息研究院为建龙微纳(688357.SH)、中国科学院上海科技查新咨询中心为祥生医疗(688358.SH)等均出具科技查新报告并披露在其招股说明书中。关于是否具有权威性、独立性，步科股份表示，科技部发布的《科技查新机构管理办法》第十一条规定：“查新机构依法独立进行科技查新业务，不受任何组织或个人的非法干涉。”广东省科学技术情报研究所是广东省科学技术厅直属单位，与发行人及其控股股东、实际控制人不存在关联关系，并且根据《科技查新机构管理办法》，其查新业务独立进行，不受任何组织或个人非法干涉，因此广东省科学技术情报研究所具有独立性。综上，广东省科学技术情报研究所及其出具的《科技查新报告》具有权威性、独立性。招股说明书披露，公司主要有13项在研项目。其中，“可编程控制器人机接口组态文件交互标准研究与试验验证平台建设项目”为发行人与北京机械工业自动化研究所有限公司等12家单位共同合作研发。关于公司在合作研发中的角色和主要作用，步科股份表示，2018年3月13日，北京机械工业自动化研究所有限公司(以下简称“北自所”)计划牵头申报“可编程控制器人机接口组态文件交互标准研究与试验验证平台建设项目”，邀请发行人作为联合体单位参加项目申报。2018年5月10日，北京机械工业自动化研究所有限公司作为申报单位，联合发行人等共12家单位签署《2018年智能制造综合标准化试验验证项目可编程控制器人机接口组态文件交互标准研究与试验验证平台建设联合申报协议》(以下简称“《联合申报协议》”)，共同参与项目研发。2018年8月13日，工信部办公厅发布《关于组织实施2018年智能制造综合标准化与新模式应用项目的通知》(工信厅装函[2018]265号)，确定北自所牵头申报项目入选工信部“2018年智能制造综合标准化与新模式应用项目”。2018年11月9日，发行人与北自所签订《2018年智能制造综合标准化项目子任务书》。合作研发项目的目标是：①研制《可编程控制器人机接口组态文件交互第1部分：通用信息》等4项标准草案;②建设可编程控制器人机接口组态文件交互标准试验验证平台，完成标准的试验验证;③在3家典型制造企业、组态软件企业进行现场验证，编制验证结论报告。该项目由北自所牵头，包括发行人在内其他11方均为项目参与单位。发行人承担该项目下的的子任务，具体为：参与“可编程控制器人机接口组态文件交互”的系列标准的研制工作;参与“可编程控制器人机接口组态文件”系列标准试验验证平台的建设工作;参与“可编程控制器人机接口组态文件”系列标准现场验证工作。即发行人的主要任务为参与标准草案制定(与人机接口相关部分)，并依据标准内容开发部分接口，支撑标准试验验证平台建设。关于合作方实际从事的业务、实际控制人，与发行人合作关系的形成背景，是否与发行人及其关联方存在关联关系，步科股份表示，2018年3月13日，北自所计划牵头申报“可编程控制器人机接口组态文件交互标准研究与试验验证平台建设项目”，邀请发行人作为联合体单位参加项目申报，在该项目中北自所为发行人的合作方。业务方面。招股说明书披露，公司较早进入智能制造领域，在数字化工厂、机器物联网、工业SaaS软件等技术层面取得了丰富成果，形成了独特的解决方案，并取得众多知识产权成果。公司是一家专注于研发和创新的技术驱动型企业，是国内为数不多的设备自动化与工厂智能化解决方案供应商。作为国内较早自主研发HMI的企业之一，公司在HMI技术领域拥有较强的竞争优势，根据《2019年中国HMI市场研究报告》，2018年公司HMI销售金额占国内HMI市场份额为4.4%，市场排位第八，国产品牌中排名第二，是国产品牌优势企业之一。公司人机界面和伺服系统产品拥有较好的市场占有率，公司是国内工业自动化控制行业的知名企业之一。关于工业自动化设备核心控制部件的生产模式是否为简单组装;发行人是否提供配套软件，步科股份表示，发行人研发生产的工控核心部件由软硬件组成，所提供的软件包括运行于PC上的编程软件上位机软件和嵌入于产品硬件系统中的下位机软件，所采取的组装、检测及调试等工序对产品质量、稳定性、满足客户需求等系必不可少的工序，生产模式并非简单组装，具体原因如下：工业自动化控制核心部件需要通过应用编程软件、精密的算法及驱动程序等实现对目标的精准控制，电信号、数字量之间的转换需要用到各种运算，还比如位置检测、电流检测等均需要使用逻辑算法，因此软件、算法是核心部分。公司的工业自动化设备核心控制部件产品由软件和硬件构成，软件包含上位机软件和下位机软件，核心硬件主要包括CPU主板、功率板、驱动板、电容板、IO板和电源板等。公司的工业自动化设备核心控制部件的软件和核心硬件均由公司自主设计研发：软件由公司软件工程师编写和测试，核心硬件由公司电子工程师设计电路原理图和PCB布线图，产品的外观和机械结构的设计由公司结构工程师完成。核心硬件生产流程为：公司将设计的电路原理图、PCB布线图、外观和结构设计图交由专业的制造厂商定制化生产PCB板和相关结构件，采购后将PCB板连同自主采购的IC芯片、被动电子元器件等原材料委托PCBA外协供应商加工。外协加工完成的PCBA板入库后，公司将自主研发的嵌入式软件烧录到CPU主板并将各部件组装为成品，对成品进行测试、老化、包装并入库，保证产品的稳定性和可靠性。因而，工控核心部件的生产模式并非简单组装，需要经过硬件设计、硬件生产及加工、软件开发、软件烧录、成品组装、测试、老化、检验等;产品中配套的软件均由公司自主设计研发和和测试。招股说明书披露，人机界面由硬件和软件两部分组成，其中软件的开发是核心。关于公司人机界面产品是否可以单独使用，还是必须与其他产品结合才能发挥作用，步科股份表示，工业自动化设备控制系统一般由人机界面、控制器(包括可编程逻辑控制器)、驱动器、电机等部件构成。操作人员在人机界面发出控制命令(包括设备启停命令、运行参数设置等)通过通信方式下达给控制器，控制器向人机界面返回设备运行状态(包括产量、运行时间、故障报警等)信息，显示在人机界面上供操作人员实时了解。因此，通常情况下，公司人机界面产品多用于构成工业自动化设备控制系统，不单独使用，需要与控制器、驱动系统等其他产品结合才能发挥设备自动化控制作用。但是，公司人机界面产品可单独销售，无需强制与公司自产可编程逻辑控制器、驱动系统搭配使用，可与其他品牌控制器等结合使用。财务会计信息与管理层分析方面。公司的营业收入主要来自于工业自动化控制系统产品的销售。对于无需安装的境内产品销售，公司在产品实际交付，并经客户对账或验收合格，或者客户在合同约定期限内未提出异议，则视同验收合格，确认销售收入;需要安装的产品销售，则在将相关产品交付客户并安装完毕，经客户验收合格后确认收入;对于出口销售，在办理完出口报关手续，取得报关单，且货物实际放行时确认销售收入。对于公司提供技术服务，经对方验收合格时确认销售收入。对于公司提供软件使用授权，系经双方对账确认、验收合格或根据合同约定视同验收合格后，确认销售收入。公司的工业物联网/互联网软硬件产品包括产线智能终端、智能网关、数据采集器、智能电子看板、SaaS软件等。关于主要产品收入波动的原因，步科股份表示，报告期各期，公司主要产品收入波动的原因如下：(1)无需安装的境内产品报告期各期，公司主营业务收入中的无需安装的境内产品收入分别为23,910.56万元、25,686.26万元和28,175.35万元，金额稳定增长，主要原因为我国经济运行延续了平稳态势，公司聚焦行业竞争策略初见成效，无需安装的境内工业自动化部件和数字化工厂硬件产品销售保持稳定增长。(2)需要安装的境内产品报告期各期，公司主营业务收入中的需要安装的境内产品收入分别为59.25万元、93.45万元和507.80万元，需要安装的境内产品销售金额逐年增加，主要是公司数字化工厂业务自推出以来，逐渐拓展客户并得到应用，实现较快增长。(3)出口产品报告期各期，公司主营业务收入中的出口产品收入分别为5,795.53万元、5,129.38万元和4,820.54万元。2018年度相比2017年度出口产品收入下降的原因主要系公司主动与受到外汇管制影响回款的经销商QVD International Trading(L.L.C)逐渐结束业务关系，2017年度及2018年度公司对该客户销售额分别为463.86万元、0万元。2019年度相比2018年度出口产品收入下降的原因主要系公司在欧洲业务受当地经济影响，小幅度下滑。(4)提供服务报告期各期，公司主营业务收入中的提供服务收入分别为173.17万元、306.64万元和422.11万元，逐年增长，主要系数字化工厂业务的成功推出，带动相应的数字化工厂相关技术服务等收入持续增长。(5)提供软件使用授权报告期各期，公司主营业务收入中的提供软件使用授权收入分别为651.36万元、458.02万元和421.04万元。按类型分，公司软件授权费可分为通过芯片或标签授权的软件授权费、其他授权费及数字化工厂相关软件授权费。通过芯片或标签授权的软件授权费、其他授权费均系公司允许客户将公司的人机界面软件装载在其产品上使用的相关授权收入。数字化工厂相关软件授权费主要为公司国内销售的数字化工厂SaaS产品的软件授权费收入。报告期内，公司软件授权费逐年下降，主要原因为：根据合同约定，单位授权费用有所下调;该授权的软件系根据客户要求定制开发，客户相应产品已经逐步升级换代，被授权产品销量下降。关于无需安装的境内产品销售的收入确认时点是否准确，步科股份表示，无需安装的境内产品销售的收入确认时点准确。收入确认方法及时点：公司在将相关产品交付客户，并经客户验收合格或对账后确认销售收入;或者根据合同约定，客户在约定期限内未提出异议，则视同验收合格，公司在视同验收合格时点确认销售收入。收入确认依据：出库单;发货物流单据;经客户签字确认的验收单;物流签收记录;对账记录，包括但不限于经客户签字确认的对账单、对账邮件记录;销售合同、订单。实际执行中，公司取得客户的验收单、对账确认或视同验收合格时，已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，不再对商品实施继续管理权，收入的金额按照合同订单规定能可靠计量，相关的成本亦能可靠计量，公司确认收入的依据充分。头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:创新层挂牌企业研发投入加大 现金流待改善。author: 中国证券报。time2018-11-07。content导语    至11月5日，在新三板925家创新层企业中，916家公司披露了2018年三季报。   　　截至11月5日，在新三板925家创新层企业中，916家公司披露了2018年三季报。整体看，创新层企业业绩表现好于去年同期，研发费用总体较去年同期有所增长，但现金流情况有待改善。多家公司经营活动现金流与净利润增长不匹配。对此，业内人士提醒，需注意企业现金流状况，警惕背后可能出现的风险。整体好于去年 　　根据联讯证券提供的数据，上述披露了三季报的916家创新层企业净利润平均数为2229.54万元，同比增长17.22%，2017年同期为1902.06万元;营业收入为4.30亿元，同比增长17.96%，2017年同期为3.65亿元。498家企业实现净利润增长，占比54%。　　从净利润分布情况看，约60%的创新层企业前三季度净利润在0-3000万元区间，净利润超过3000万元的企业合计187家，占已披露三季报企业总数的20.4%;净利润亏损企业合计178家，占比19.4%。前三季度净利润规模超过1亿元的创新层企业合计34家;齐鲁银行拔得头筹，前三季度实现净利润15.39亿元，同比增长5.01%。　　作为最赚钱的挂牌企业之一，2017年、2018年一季度、2018年半年度，齐鲁银行净利润规模均居前。11月2日，齐鲁银行发布系列公告，包括审议通过《关于首次公开发行人民币普通股(A股)股票并上市方案的议案》等。鉴于该事项涉及向相关部门进行政策咨询，存在重大不确定性，齐鲁银行股票及其优先股“齐鲁优1”自11月5日起暂停转让。　　对于此次上市目的，齐鲁银行表示，为丰富公司资本补充渠道，优化资本结构，提升市场竞争力和风险抵御能力，推动长远发展。梳理资料发现，自挂牌新三板以来，齐鲁银行通过发行二级资本债券、金融债券、优先股及普通股份累计募资超过百亿元。　　净利润增速方面，142家创新层企业今年前三季度净利润同比增长超过100%;15家企业净利润增长超过十倍。不过，这15家企业净利润增幅大，上年同期基数低是重要因素，去年前三季度净利润最高的仅300万元，另有6家企业亏损。以丰海科技为例，2018年前三季度公司净利润同比增长近20倍，但净利润规模仅1125.43万元，去年同期净利润则不足6000元。　　根据全国股转公司此前发布的通知，创新层企业应当于2018年10月31日前完成三季度报告的披露工作。截至目前仍有康沃动力、仕净环保、东方誉源、和兴隆等9家企业未披露三季报，这些企业及相关责任主体将面临被全国股转公司采取自律监管的措施。各家企业未披露三季报的原因不一。仕净环保称是为继续推进公司终止挂牌事宜;东方誉源并未明确解释原因，但公司因仍未披露2018年半年报，被其主办券商华林证券提示存在被强制摘牌风险。现金流待改善 　　现金流是反映企业经营是否持续健康的重要指标。从三季报披露情况看，前述916家创新层企业前三季度现金流状况不甚乐观，多家企业经营活动现金流与净利润增长不匹配。　　数据显示，916家创新层企业前三季度经营活动现金流净额为正的仅382家，占比41.70%;142家企业经营活动现金流净额尚不足1000万元;近六成创新层企业前三季度经营活动现金流净额为负数。这些企业前三季度经营活动现金流净额平均为-474.89万元。此外，480家企业前三季度经营活动现金流较去年同期增长，占总数的比例为52.4%。　　相比之下，前三季度2191家A股公司经营活动现金流为正数，占比61.63%，1911家上市公司经营活动现金流相对2017年同期有所增长，占比53.76%。　　统计发现，多家创新层企业出现净利润增长，但经营活动现金流净额减少的情况。以英雄互娱为例，前三季度公司实现净利润4.25亿元，在已披露三季报的创新层公司中位列第六。截至三季度末，公司经营活动现金流净额为-2.11亿元，而2017年同期为2.25亿元。　　2018年半年报显示，英雄互娱经营活动现金流净额已由正转负。对此，公司解释称，报告期内公司支付了2017年期末未付的所得税费用，并支付了新签约产品的版权金和预付分成款。　　东北证券研究总监付立春认为，现金流与净利润不匹配主要有两方面原因。“一是企业持续经营能力出现一定程度恶化，这可能与外部经济形势有关。新三板包括创新层在内的企业多数属于中小民营企业，面临挑战更大;二是三季报无需经过审计，其信息披露的真实性、全面性、可靠性有待考证。不排除部分创新层企业披露的财务数据存在瑕疵。”　　受定增规模大幅缩减等因素影响，前述916家创新层企业前三季度筹资活动现金流净额不甚乐观。数据显示，共有871家创新层企业在三季报中披露了前三季度筹资活动现金流净额，净额为正的仅457家，占比52.47%，净额较2017年同期增长的企业344家，占比39.49%。　　广证恒生新三板分析师陆彬彬对中国证券报记者表示，2017年新三板企业现金流便呈现收紧趋势。经统计，2017年新三板企业平均现金流净额由正转负，经营活动产生的现金流净额以及筹资活动产生的现金流净额收紧是主要原因。“经营活动现金流承受的压力主要来源于资本支出端以及供应商，筹资活动产生的现金流净额下降主要原因在于定增市场降温。”　　付立春指出，当前新三板企业的现金流问题较往年更加严峻，背后或蕴藏较大风险。“包括新三板在内的不少中小企业面临的经营挑战可能会继续加大，经营绩效不确定性增强。”研发费用增长 　　新三板云集大量科技创新型企业，企业研发投入情况一直受到投资者的高度关注。在已经披露三季报的创新层企业中，696家披露了前三季度研发费用，总体呈现增长态势。　　数据显示，前述696家创新层企业前三季度研发费用合计85.67亿元，平均每家研发费用超过1200万元。从单家企业情况看，前三季度研发费用在1亿元以上的创新层企业10家，研发费用超过5000万元的企业24家;近七成创新层企业研发费用在1000万元以内。　　从行业情况看，生物医药、软件开发、互联网信息服务等行业企业研发支出居前。以中科软为例，公司前三季度研发费用达3.31亿元，较2017年同期增加7730万元;前三季度公司营业收入合计31.03亿元，净利润1.40亿元，研发费用超过营业收入一成，且远超净利润规模。资料显示，中科软是从事计算机软件研发、应用、服务的智能密集型高新技术企业。公司在2018年半年报中表示，软件行业的发展趋势要求软件开发企业积极研发创新，为避免技术更新与产品开发风险，公司在技术创新方面不断加大产品的研发力度，提高创新能力。　　君实生物今年前三季度研发费用合计3.49亿元。受公司自身发展阶段及行业特点影响，今年前三季度公司营业收入不足200万元，净利润亏损4.35亿元。资料显示，君实生物主营业务为单克隆抗体药物的研发与产业化。自2013年以来，公司连年亏损，2015年挂牌新三板以来累计通过定增等途径募集资金超过16亿元。　　多年来，君实生物大量投入研发，但目前并未商业化任何药物，因此并未因出售药物产品录得任何收益。在“新三板+H”框架公布后，君实生物于今年8月6日在港交所披露上市申请材料，拟通过港股上市发行股票为公司药物研发继续输血。　　北京新鼎荣盛资本管理有限公司董事长张驰对中国证券报记者表示，对于君实生物这类尚在亏损的新经济企业而言，新三板是一个能够支持其持续发展的重要平台。“这类公司的亏损并非经营问题，而是为了后续发展，带来更大收益打基础。新三板市场允许其挂牌、融资并给予其一定的市值，说明这类企业预期得到了认可。”　　不过，张驰指出，不排除部分企业为了谋求高新技术企业认证将一些非研发投入，例如生产费用、差旅费用等归到研发科目，以实现研发费用占比达到高新技术企业认证的要求。“拥有高新技术企业资格，企业所得税率有优惠，这对相关公司有一定吸引力。”声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com  。
title:北京：遏制追星炒星收视率造假和对赌协议等行为。author: 新华网。time2018-12-25。content导语    北京市近日出台了关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的实施细则，聚焦社会广泛关注的节目管控、内容创新、备案审批、网台联动等十二个方面内容。  　　新华社记者日前从北京市广播电视局获悉，北京将进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理，切实纠正一些文艺节目中出现的影视明星过多、追星炒星、泛娱乐化、高价片酬、收视率(点击率)造假等问题，净化行业生态。　　北京市近日出台了关于进一步加强广播电视和网络视听文艺节目管理的实施细则，聚焦社会广泛关注的节目管控、内容创新、备案审批、网台联动等十二个方面内容，对文艺节目的内容管理、行业管理与机构管理作出具体要求。　　在遏制明星片酬方面，北京将严格执行电视剧、网络剧(含网络电影)成本配置比例行业自律规定，每部电视剧、网络剧(含网络电影)全部演员片酬不超过制作总成本的40%，其中主要演员片酬不超过总片酬的70%。　　在加强节目调控方面，北京市将严控偶像养成类节目、影视明星子女参与的综艺娱乐和真人秀节目，进一步减少明星参与的娱乐游戏、真人秀、歌唱选拔类节目，鼓励扩大新闻、经济、文化、科教、生活服务、动画和少儿、纪录片、对农等公益节目播出量，支持制作播出更多优质原创节目。　　为了严把文艺节目的内容关、导向关、片酬关，北京将坚持台网同一标准，确保网络视听和广播电视文艺节目在导向、题材、内容、尺度、嘉宾、片酬等方面执行同一标准，同等管理。　　北京还将建立行业准入和退出机制，实行“红黑名单”动态管理。对提出收视率承诺要求、签订收视率对赌协议、哄抬价格购买播出电视剧网络剧(含网络电影)、违反片酬规定等的机构和个人进行严惩，对造成严重社会影响者依法予以查处，吊销其相关许可证。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:揭秘新三板对赌协议：企业数量多、行业广。author: 天津网。time2016-04-14。content导语    在2015年挂牌新三板的843家企业中，公司大股东与新增投资者曾经签署过对赌协议的企业共有37家，所涉及的行业包括信息技术、工业、材料、日常消费等7个行业。  对赌协议定义——估值调整机制　　对赌协议是一种估值调整机制（Valuation Adjustment Mechanism，VAM），是投融资双方达成融资协议时，基于未来可能出现的不同情况对双方权利和义务的约定。在双方约定评判标准之后，如果融资方在约定的时间，达到了约定的标准，则投资方会给其一定的奖励；相反，则融资方则要给于投资方一定的补偿。揭秘新三板对赌协议：数量多 平等性堪忧　　对赌协议是一种动态的价值调整机制，根据未来的不同情况，决定企业控制权或者收益权的归属。对赌协议起源于国外，在西方资本市场，投资者在提供资金的同时，会约定一些条款来保护自身的利益，棘轮条款就是对赌协议的原型。随着蒙牛运用对赌协议成功上市后，中国企业开始广泛使用对赌协议。对赌协议主体与客体　　对赌协议的主体，无疑是投融资双方。　　投资方通常是知名的金融机构，例如私募股权基金、风险资本等。这些机构投资者是财务资本和人力资本的集合体。除了雄厚的财务资本外，他们有着丰富的行业经验，能为企业带来先进的管理理念，在帮助企业建立规范的管理体制等方面起到重要的作用。通常，这些机构投资者只是财务投资者，并不干涉企业的具体经营。但是随着持股比例的提高，机构投资者参与企业决策的动机越来越强烈。他们会通过对赌协议中有利的条款获得企业的股权，参与企业的治理。　　融资方通常为企业，尤其是处于快速成长期的企业。快速的成长要求企业必须要有源源不断的资金支持。债务融资会增加利息支出，再加上企业此时经营性现金净流量通常为负，企业财务风险会大大增加。相对于债务融资，股权融资，此时更具有优势。所以，处于快速成长期的企业往往会选择与私募或者风险资本合作，并签订对赌协议。　　对赌协议的客体是对赌协议双方约定的评判标准。　　对赌协议形式的千差万别，也造成了对赌协议评判标准的多种多样。中国企业对赌协议的评判标准和外国企业对赌协议的评判标准也会存在巨大的差异。对赌标的一般有财务业绩、非财务业绩、上市时间和企业行为四种形式。对赌协议之于新三板　　新三板挂牌企业早已超过沪深股票数目之和，未来中小企业融资的趋势将主要在新三板。中小企业跃跃欲试抢先登陆新三板，而在公募、私募、券商、PE/VC等机构投资者积极布局新三板的同时，对赌条约也频频出现。企业跟机构谈融资的时候，常常会涉及对赌协议。为了抢先登陆新三板，加速新三板的投融资运行，企业方多半希望目前能尽快登陆新三板，一腔热血想要融资的企业便签了对赌协议。2015年新三板对赌企业数量多、行业广　　在2015年挂牌新三板的843家企业中，根据公司发布的公开转让说明书及补充法律意见书，公司大股东与新增投资者曾经签署过对赌协议(包括之后解除对赌)的企业共有37家，所涉及的行业包括信息技术、工业、材料、日常消费等7个行业。其中，信息技术行业对赌的最多，共有13家，工业以10家居其次。　　而在参与企业对赌的投资者中，90%以上为机构投资者，包括九鼎投资、上海屹合、鼎峰投资等，持有股份全部集中在5%-30%之间，涉及的对赌标的有财务业绩和上市时间两种，补偿形式有现金补偿与股份补偿两种，大部分对赌协议中设置了回购条款。其中，九鼎投资参与对赌的企业共有 5 家，分别包括曙光电缆、鑫秋农业、建装业、海昌华、新疆火炬，堪称是2015 年挂牌企业的“对赌之王”。对赌协议实现情况——部分不能完成　　在上述设有对赌条款的37家企业中，不是所有企业都能如愿完成对赌条约。仅就业绩条款而言，就有 9 家企业 2014 年全年业绩未能达标，分别包括双色港、佳时达、六晶科技、天安智联、业际光电、商中在线、宝来利来、科达自控、宏晶科技。　　如六晶科技在与景嘉投资签订的对赌协议中，就要求公司2013年主营业务收入不低于1000万；税后净利润不低于 500万；2014年主营业务收入不低于5000万；税后净利润不低于900万；以2013年业绩指标为基数，至2016年公司主营业务收入和税后净利润年均增长率不低于50%。但公司此前披露的 2014 年年报显示，报告期内，公司实现营业收入3122.42万元，同比增长91.80%，完成净利润73.74万元，同比大幅增长 129.79%。不过，较投资者提出的对赌条款而言，公司营业收入和净利润指标均没有达成。对赌协议“不平等条约”　　对赌协议作为“舶来品”，不同于赌博，对赌意味着无形中由平等的双方转变为企业方处于相对弱势地位，和投资方签订了“不平等条约”，等同于将投资双方共同承担的风险大部分还给企业。　　由于中小企业未来盈利能力的不确定性，对赌协议的产生，成为投资方利益的保护伞，保障投资者的利益，尽可能地实现投资交易的合理和公平。而对融资方来说，却是一把‘双刃剑’，一方面可以对融资方起着一定的激励作用，另一方面，对赌协议中如果隐含了不切实的业绩目标，企业大股东由于急于获得融资，容易错误高估企业本身的盈利能力，之后经营过程中为了兑现协议内容，容易实施过于激进的发展战略，从而把企业推向困境，损害股东权益，甚至有的企业由于业绩或者挂牌时间未达标失去退路而导致奉送控股权。　　在已揭晓是否达成一部分财务业绩对赌标的结果的企业当中，新疆火炬、鑫秋农业和海龙核科等是为数不多达成对赌协议目标的企业，其中新疆火炬毫无疑问是最大赢家。值得一提的是，在九鼎投资与 5 家企业的对赌协议中，鑫秋农业、建装业、海昌华等 3家公司的对赌标的为财务业绩；而新疆火炬的对赌标的则包括了财务业绩和上市时间。上述 5 家公司均设置了回购条款，其补偿形式分别包括股份补偿、现金补偿不等。　　截至2015年，上述对赌协议已经解除的企业有 2 家，分别为建装业和海昌华，2 家企业新疆火炬、鑫秋农业已成功达成对赌协议内容，1 家公司曙光电缆对赌协议正在进行中。声明：原文标题《揭秘新三板对赌协议：数量多 平等性堪忧》。本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com
　　热点推荐：
　　分层制渐进 A股子公司集体登陆新三板
　　新三板四公司抢发一季报多想互动净利飙升42倍
　　税收新政冲击跨境电商新三板公司淡定回应
 。
title:新三板企业布局新三板时  频现对赌协议。author: 深圳商报。time2016-03-04。content导语    在中国资本市场中，估值调整协议有一个更具投机色彩的名字——对赌协议。在公募、私募、券商、风投等机构投资者积极布局新三板的同时，对赌协议也频频出现。   原标题：新三板企业频现对赌协议　　在中国资本市场中，估值调整协议（ValuationAdjustmentMechanism）有一个更具投机色彩的名字——对赌协议。在公募、私募、券商、风投等机构投资者积极布局新三板的同时，对赌协议也频频出现。　　对赌协议是投资方与融资方在达成融资协议时，对于未来不确定情况进行的一种约定，根据约定条件达成与否，投融双方行使不同的权利，是期权的一种形式。理论上说，它既是投资方利益的保护伞，又对融资方起着一定的激励与约束作用。 　　记者昨日通过东方财富Choice金融终端发现，该终端所收录的2014年12月17日至2016年3月3日期间，新三板共有146家挂牌企业与风投机构、个人投资者、新三板投资基金、大股东等签署508份对赌协议。日前，新三板挂牌企业总数已达5868家，146家占比不过2.49%。 　　国泰君安机构业务总监冯亮接受记者采访时表示，通过国泰君安辅导挂牌的企业有几十家，目前还没有听说签署对赌协议的情况。 　　一位不愿具名的市场人士则认为记者所说的146家不过是“冰山一角”。他说：“对赌协议明签的比较少，一般也不会以公司的名义签，都是大股东私下里和机构签。” 　　对赌协议涉及的机构投资者中，昆吾九鼎投资管理有限公司、北京天星资本投资管理股份有限公司、深圳红土创新基金管理有限公司、上海鼎锋资产管理有限公司、上海复星创业投资管理有限公司等大牌机构的身影不时闪现。据新三板资本服务平台新三板府统计，投资机构九鼎系、天星系、红土系、鼎锋系、复星系分别与8、5、7、3、2家挂牌企业签署过对赌协议。 　　记者发现，从对赌标的来看，一般为财务业绩、非财务业绩、挂牌时间和企业行为四种形式，财务业绩和挂牌时间最为常见，据统计，逾250个对赌协议涉及挂牌时间。一旦未能达成约定条件，补偿形式通常为现金补偿、股份补偿、股份回购等。值得注意的是，绝大多数对赌协议均为单向对赌，明确的双向对赌协议仅为个位数。  。
title:多家渝企申报新三板 对赌协议还能进行吗？。author: 重庆商报。time2016-07-20。content导语    目前全国中小企业股份转让系统（新三板），共有30家重庆企业排队待审。近日记者调查获悉，其中重庆笛女阿瑞斯影视股份有限公司（笛女影视）、重庆华商智汇传媒股份有限公司（华商智汇）等。   　　 截至7月18日，全国中小企业股份转让系统（新三板），共有30家重庆企业排队待审。近日记者调查获悉，其中重庆笛女阿瑞斯影视股份有限公司（笛女影视）、重庆华商智汇传媒股份有限公司（华商智汇）、重庆山外山血液净化技术股份有限公司（山外山）、重庆市园林建筑工程（集团）股份有限公司（重庆园林）4家企业，为了企业的业绩和上市，4位老板（实际控制人）均与参股的股权投资企业（PE）签署了对赌协议。 　　今年以来，在证监会对IPO（首发上市）和借壳上市从严的背景下，山外山、重庆园林已经解除了对赌协议，笛女影视、华商智汇的对赌协议是否继续履行，尚有待观察。 笛女影视业绩和挂牌双赌底气足 　　笛女影视成立于2004年，今年1月设立股份公司，总股本3000万股，注册地在渝中区，主业为影视产品的策划、投资、制作以及发行，实际控制人为傅晓阳，笛女影视2015年营收2.1329亿元，净利润6574万元。挂牌说明书中，笛女影视提示了如执行业绩承诺补偿条款，公司实际控制人傅晓阳有承担较大个人债务或失去绝对控股地位的风险。 　　 据了解，2015年4月，笛女影视第五次股权转让时，傅晓阳分别向两家PE中融鼎新、国君源禾转让了所持有的7.5%股权，其中国君源禾最终每股成本折合21元。其中，傅晓阳与中融鼎新、国君源禾签订股权转让协议的补充协议，约定笛女影视2015年净利润不低于4800万元、2016年净利润不低于6000万元、2017年净利润不低于7500万元。同时，协议还约定实际控制人傅晓阳股权补偿条款及股权回购条款等。若笛女影视出现下述情形，傅晓阳应以现金形式收购或寻找第三方以现金形式，收购两家PE所持有笛女影视全部股份，包括笛女影视未能在2017年6月30日前实现在上海或深圳证券交易所主板、中小板、创业板挂牌上市，或在新三板挂牌，或以甲方同意的估值被上市公司收购；公司2015年、2016年和2017年任一年度净利润低于当年承诺净利润的80%等。 　　昨天，记者联系上笛女影视董事长傅晓阳，他表示，上市的事情不方便多说，现在主要是报新三板。 　　 “笛女为重庆影视企业龙头，资本市场热门。”长江证券投顾张明斌介绍，上市公司*ST云网、大地传媒分别在2014年、2015年都曾有意向并购，但最终无果。傅晓阳敢签对赌协议，肯定有他的底气，业绩承诺方面问题不大，而IPO或者被并购上市的难度大，一年之内实现的可能性不大，而新三板挂牌没有什么问题。 华商智汇业绩达标上市承诺待观察 　　另一家申报企业为华商智汇，华商智汇2013年7月设立， 注册地在渝北区龙兴镇，主业为社区媒体和户外大牌媒体的运营管理，旗下有重庆目标广告、芒果广告传媒等。华商智汇总股本1.2亿股，项华（董事长）冯建国（总经理）夫妇、谷斌（董事）刘小凤夫妇为公司的实际控制人，4人直接或间接持股合计56.3457%。值得注意的是，文化基金2014年12月增资入股，以7752万元获得注册资本150万元，如今变成2400万股，为华商智汇第二大股东，占总股本20%，每股成本为3.23元，财政部、央视旗下的中国国际电视总公司、中银投资资产管理有限公司、深圳国际文化产业博览交易会有限公司、中国文化产业投资基金管理有限公司为文化基金出资人。文化基金入资时有对赌约定，华商智汇全体原股东向文化基金承诺：华商智汇2014年净利润应不低于6800万元，2015年不低于8500万元。华商智汇2014年净利润7112万元，2015年净利润8847万元，公司已达到标准，不会触发对赌条款发生。除对业绩承诺外，华商智汇与文化基金还有特殊约定，其中之一就是，如果华商智汇在2018年6月30日前，未在公司投资人认可的境内外证券交易所实现合格IPO，或未按照公司及投资人共同认可的估值被第三方收购；华商智汇将赎回文化基金持有的华商智汇股权，以及原股东回购文化基金持有的华商智汇股权。 　　华商传媒董秘万斌表示，新三板正要求公司针对相关情况进行反馈，公司也进行了说明，至于是否会调整或解除该约定，以公告信息为准。 山外山和重庆园林解除对赌协议 　　记者调查获悉，另外两家申报企业山外山、重庆园林也曾有过对赌协议，但如今已经解除。 　　山外山成立于2001年，2015年12月整体变更股份公司，注册资本8000万元，主业为血液净化设备的研发、生产和销售。实际控制人为法定代表人高光勇、巫艾玲夫妇，二者合计直接持有公司44.94%的股份。2015年营收5735万元，净利润153万元，扣除非经常性损益后的净利润为-298万元。 　　 山外山的对赌协议源自2014年12月，大健康投资以5000万元增资山外山，获得注册资本355.609万元，如今变为1200万股，占总股本20%，列第三大股东，每股成本约4.17元。山外山及原股东与大健康投资签订了股份赎回协议，如公司发生以下事项之一，在2018年6月30日之前未能够向证监会申报上市材料；或公司上市申报材料被证监会作出终止审核的决定；或申报过程中或过会后公司主动撤回；或公司在2018年12月31日之前未能成功实现上市等，大健康投资有权要求公司实际控制人高光勇回购大健康投资所持有的全部股权。不过，今年2月29日，该协议经各方同意解除，不再有法律约束力。 　　重庆园林原为国企，后经过改制，2014年成立股份有限公司，注册资本16479.40万元。重庆园林2014年、2015年营收分别为5.17亿元、6.47亿元；净利润分别为3310万元、6845万元。重庆园林实际控制人刘二强曾向14家PE的承诺大体为，重庆园林2015~2017年净利润应不低于6700万元、9000万元、1.2亿元，重庆园林要在2016年6月30日前在新三板挂牌，在2018年12月31日A股上市，否则将按照相应规定进行回购股份。今年3月31日，重庆园林实际控制人刘二强同这13家PE解除了协议中的这些条款。 　　重庆瑞海律师事务所主任赵一岚表示，按照目前审批进度，重庆园林无法实现按期挂牌新三板，因此，挂牌或上市时限承诺的解除是自然而然的，而2016年、2017年业绩承诺的取消有待探究。 新闻纵深 对赌是双刃剑 双方都不愿看到赌输 　　对赌，又称估值调整，是股权投资企业（PE）中常用的一种价值调整机制与合同安排。“对赌协议”并不是简单的赌博合同，而是近年来在我国资本市场上新兴的融资方式，其核心条款是对于目标公司是否可以实现某种业绩或目标，做出正反两种或然性的约定。 　　 “对赌是双刃剑。” 昨天，著名PE德同资本重庆负责人张乐介绍，“对赌”非“赌”，其实质是投融资双方对股权投资价值的安排，是一种投资保障工具、价格发现工具和管理层激励工具。企业由此获得发展资金，即当目标达成时，投资方将继续持有股份，也可通过上市或者新三板挂牌等退出，融资方分得投资带来的高额回报；相反，假如目标没有实现，则融资方需溢价回购投资方股权作为对投资者的补偿。 　　对赌协议的产生，一方面为作为投资方资金提供了保护伞，另一方面，则对于目标公司的经营者，起到充分的激励作用。按照对赌标的的不同，可分为“赌业绩”、“赌上市”和其他对赌；按照对赌筹码的不同，可分为现金对赌（现金补偿）、股权对赌（股权回购或转让）和其他对赌。即“赌输”的一方无偿或以很低的价格转让给另一方一定比例的股权或回购投资方的全部股权，而回购对价往往是投资方投资款本金与某种表现形式的固定收益（利息）的总和。餐饮企业俏江南创始人张兰净身出户，就是典型的对赌失败案例。 　　中金会计师事务所主任樊朝中指出，作为投资人肯定希望所投资的目标企业好，如果对赌失败，往往目标公司的价值会大跌，而实际控制人出现困难，即使通过对赌条款，投资人也存在无法收回原来的投资的风险。 声明：本文来自新三板在线转载，如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com 热点推荐：
 一毛钱“甩卖”1197.8万股 赢鼎教育暴跌99.5% 都飞通信暴涨702倍 杭州念寅投资抢筹237万股 券商比武银河获第一 监管加强券商犯错率降50% 。
title:新三板在线晨报：因未在3个月内聘请持证董秘 8家创新层公司被调整至基础层。author: 新三板在线研究院。time2018-01-03。content导语    今日(2018年1月3日),6家企业挂牌新三板，总挂牌数达11631家,其中协议转让企业10289家,做市转让企业1342家。申报及待挂牌的企业共417家。  　　今日(2018年1月3日),6家企业挂牌新三板，总挂牌数达11631家,其中协议转让企业10289家,做市转让企业1342家。申报及待挂牌的企业共417家。股转动态　　【因未在3个月内聘请持证董秘 8家创新层公司被调整至基础层】1月2日，股转公司将鼎能开源(835172)等8家挂牌公司调整至基础层。公告显示，截至2017年12月30日，鼎能开源、东电创新(430362)、瑞凯股份(837817)、魔秀科技(837315)、陆道文创(430475)、洁昊环保(831208)、亚风快运(836966)、亿丰洁净(831666)等8家挂牌公司原董事会秘书离职后，未及时聘请取得全国股转系统董事会秘书资格证书的董事会秘书，导致不满足创新层公司治理要求，且持续时间已达3个月以上。根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法》的规定，鼎能开源等8家挂牌公司自2018年1月3日起调整至基础层。IPO快报　　【华源节水拟IPO 2017年上半年净利下滑近6成】1月2日，华源节水(836024)发布关于接受首次公开发行股票并上市辅导的公告。公告显示，公司于2017年12月29日收到江苏证监局发出的《江苏证监局关于确认辅导备案日期的通知》，江苏证监局确认的辅导备案登记日为2017年12月8日。目前，公司正在接受开源证券的辅导。财务数据显示，公司2017年上半年实现营业收入3258万元，较上年同期下滑67.30%，实现净利润498.81万元，较上年同期下滑59.21%。　　【影谱科技拟上市目前接受国信证券的辅导】1月2日，影谱科技(836488)发布关于上市辅导备案的提示性公告。公告显示，公司于2017年12月19日向北京证监局报送了首次公开发行股票并上市辅导备案材料，并于近日取得受理函,辅导期自2017年12月19日开始计算。公司目前正在接受国信证券的辅导。　　【因战略发展需要强盛股份终止上市辅导】1月2日，强盛股份(831184)发布关于公司终止上市辅导的提示性公告。公告显示，公司与红塔证券于2015年12月签署《首次公开发行股票辅导协议》，聘请红塔证券作为公司首次公开发行股票的辅导机构，红塔证券作为公司辅导机构，于2016年1月向江苏证监局报送了辅导备案申请材料并获受理。鉴于公司战略发展需要，经与红塔证券充分沟通与友好协商，一致同意终止辅导，并于2017年12月签署了相关终止辅导协议，并向江苏证监局报送了公司终止辅导的备案材料。　　【鉴于公司战略发展需要富恒新材终止上市辅导】1月2日，富恒新材(832469)发布关于终止接受本次上市辅导的提示性公告。公告显示，公司拟申请首次公开发行股票并上市，已于2016年8月4日在深圳证监局完成首次公开发行股票并上市的辅导备案登记，接受海通证券的辅导。鉴于公司战略发展需要及慎重考虑，经与海通证券充分沟通与友好协商，双方于2017年12月27日签订《深圳市富恒新材料股份有限公司与海通证券股份有限公司终止合作及上市辅导协议书》，解除辅导关系，并就终止相关事宜达成一致的意见。2018年1月2日，深圳证监局受理了公司终止上市辅导的申请。监管处罚　　【睿安特因关联交易未披露被出具警示函】1月2日，睿安特(834847)及相关责任主体遭股转公司自律监管。公告显示，公司在申请挂牌的过程中存在违规事实。2015年3月，公司违规为实际控制人控制的重庆大安重型钢结构工程有限公司的1000万元借款提供保证担保;2015年9月，公司违规为控股股东重庆睿安特科技集团有限公司的950万元借款提供保证担保。上述事实已构成关联交易，但睿安特未在《公开转让说明书》等披露文件中予以披露。对睿安特上述违规行为，股转公司对公司、时任董事长、信息披露事务负责人采取出具警示函的自律监管措施。　　【广信安因投标资料存在虚假情况遭行政处罚】1月2日，广信安(871755)遭财政局行政处罚。公告显示，公司于2017年7月27日参加了惠州市公共资源交易中心组织的惠州市强制隔离戒毒所监控改造工程采购项目的公开招标,经过评标委员会评定,公司为该项目的中标候选人,中标金额为6399754.5元，公司已领取了中标通知书，尚未签订政府采购合同。中标结果公告后,市纪委驻市发改局纪检组来函反映公司在此次政府采购活动中,投标资料存在虚假情况,属“提供虚假材料谋取中标的违法行为”。该违法事实证据确凿, 惠州市财政局对广信安处以中标金额千分之六也就是3.83万元的罚款、列入不良行为记录名单及二年内禁止参加政府采购活动的行政处罚决定。　　【万人调查全资子公司被认定为串通投标 被取消采购资格】1月2日，万人调查(430451)子公司遭财政局行政处罚。公告显示，公司全资子公司佛山汇纳参加了龙岗区环境卫生和市容秩序指数测评采购项目的政府采购活动，佛山汇纳与该项目另一投标人深圳市东润市场调研咨询有限公司的投标文件非正常一致，被认定为串通投标行为。根据相关规定，财政局对佛山深圳市汇纳罚款6.22万元并取消佛山汇纳与深圳市政府采购的资格。定增动态　　【金通科技拟募资不超过1.76亿元 提高公司自有资本比率】1月2日，金通科技(834069)发布第二次修订2017年第二次股票发行方案。公告显示，本次股票发行价格不低于8.81元/股(含)，拟发行不低于1000万股且不超过2000万股(含本数)人民币普通股，预计募集资金总额不超过人民币1.76亿元(含1.76亿元)。公司股票发行主要目的系提高公司自有资本比率，优化资本结构等。　　【力好科技拟募资不超1.4亿元 用于补充流动资金】1月2日，力好科技(833159)发布2017年第一次股票发行方案(第二次修订版)。公告显示，本次发行股票的发行价格为3.50元/股，拟发行不超过4000万股(含4000万股)，融资额不超过人民币1.4亿元(含1.4亿元)。本次股票发行募集资金将用于补充流动资金及固定资产投入，扩大公司经营规模，促进公司良性发展，增强公司综合竞争力。　　【合佳医药拟募资不超1.01亿元 用于补充流动资金】1月2日，合佳医药(838641)发布股票发行方案。公告显示，本次股票发行的价格为6.75元/股，拟发行数量不超过1500万股(含1500万股)，本次发行预计募集资金总额不超过1.01亿元(含1.01亿万元)。本次股票发行所募集资金将用于补充公司经营发展所需的流动资金、偿还银行贷款、偿还融资租赁费用等。交易概况　　上一个交易日(2018年1月2日)，三板做市指数以993.65点开盘，开盘后震荡回落，最终报收990.91点，下跌2.74点，下跌0.28%，成交1.12亿元。1月2日，新三板共有832只股票出现成交，合计成交15993.69万股，成交金额为55506.3万元，涨1.91%，换手率为0.06%，市盈率为47.06倍。具体来看，1月2日，共有11只股票成交金额超千万元，其中，固德威成交5077.97万元，居于首位，联讯证券及电联股份的成交额分别为2679.81万元和2055.32万元。本文出品：新三板在线研究院。作者：陈蒙蒙。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:【空头】私募砸盘，天星资本领衔私募出逃新三板。author: 新三板在线。time2016-08-16。content导语    近一段时间以来，新三板市场持续低迷，大量的私募基金开始撤离新三板，导致多只个股股价出现大幅度下滑。数据显示，卡司通近期股价下跌超过20%，并在8月11日放量下跌。   　　8月15日，越洋科技的交易量突然放大，当天成交4128.98万元，成为仅次于联讯证券的新三板成交排行榜亚军。　　股转系统的信息显示，越洋科技的大幅减持是广西宝汇佳利投资管理有限公司等私募基金所为。 　　近一段时间以来，新三板市场持续低迷，大量的私募基金开始撤离新三板，导致多只个股股价出现大幅度下滑。 　　数据显示，卡司通近期股价下跌超过20%，并在8月11日放量下跌。市场消息称，砸盘的是国内一家著名私募股权投资机构。 　　新三板在线查阅资料，上述的私募基金出逃并非个案，天星资本更是出货频频。6月28日，东电创新放量下跌。公司当日公告，天星银河作为一致行动人与天星启明通过做市转让的方式合计减持东电创新流通股490万股，占公司总股份的6.13%。此前两者合计持有公司1011.5万股，占公司总股本的12.64%。  　　无独有偶，6月1日，世优电气突然放出巨量，股价下跌19.26%，长阴砸盘。公司当天公告，山东省国际信托有限公司-山东信托-恒赢5号集合资金信托6月1日以做市转让的方式出让世优电气流通股484.2万股，占世优电气总股本的12.91%。上述减持后，该资金信托共计持有世优电气0股。 　　随着私募基金的不断到期，个股放量砸盘的现象增多，且大量私募资金、做市资金等多路资金退出市场，加之近期巨量限售股解禁，本已吃紧的流动性更加堪忧。 　　国元证券研究总监苏立峰表示，新三板短期寻底无望，“要想迎来突破，形成财富效应，只有超预期政策出台，比如明确北交所的定位，是与上交所、深交所并立的第三大交易所，而不是中间环节。” 私募砸盘资金退出 　　私募产品的期限多为2+1，今年以来，到期私募陆续增多，有市场人士表示，今年可能有三四千家私募到期，到期资金可能过千亿。 　　对于私募来说，行情不好，展期的可能性很小，再发新产品承接旧基金，市场不好，也很难成功，这就意味着私募资金短期只能退出市场。 　　事实上，私募机构的整体数量也在大幅下降。8月10日，基金业协会公布了空壳私募大清理后的首份月报，截至2016年7月底，基金业协会已登记私募基金管理人为16467家，相比6月底的24094家，一下子减少了7627家不合格私募，降幅达31.66%。其中，证券类私募由10747家减少到7609家，股权类私募由11168家减少到7238家，值得注意的是，证券类私募数量减少了29%。 　　新三板在线统计，在基金业协会备案的新三板基金2016年上半年为192家，2015年全年为673家，上半年同比下降43%。 　　值得关注的是，如今新三板做市指数已经跌破1100点，创出一年半的新低，新三板整体估值已降至25倍左右，创新层的估值正在向20倍靠拢，这时候市场只呈现结构性机会。 　　新三板在线注意到，私募清盘的现象已经频频出现。领信股份3月11日盘中出现历史最低点5.38元，一根银针探底。当天公告显示，北京天星华夏投资中心（有限合伙）逐步减持公司股票，并于2016年3月11日将其所持股票全部减持完毕。  　　查阅公司资料，天星华夏持有领信股份6.29%的股份，共计328.7万股，如果以平均价5.50元计算，天星资本套现1808万元。不过天星并没有亏本。据领信股份2015年3月26日股票发行公告，可知天星资本100万股的成本价在3元，此次天星投资领信股份仍获得了近800万的回报。 　　有意思的是此后领信股份股价却回升至14.15元，并且近期股价漫漫下跌，8月11日仍报收8.80元。“天星资本的利空消化完毕，盘面又迅速回升”。二级市场资深投资者胡先生如此评价。 　　除了上述的东电创新，天星减持的股票还有科能腾达、爱科凯能等。 　　6月24日、30日科能腾达股票放量下跌，6月24日公司公告，天星启明共转让229.8万股，转让后占挂牌公司总股本的7.412%。此前天星启明持有公司475.4万股，占公司已发行股份比例为14.347%。  　　爱科凯能3月16日暴跌5.94%，当日公司公告，北京天星启明投资中心（有限合伙）于3月16日通过做市转让的方式减少爱科凯能流通股164.2万股，占公司总股本的7.71%，减持后还持有2.33%。  　　“天星在新三板减持的股票数量众多，正式公告的有10只左右，但实际减持的股票数量远不止此数，被减持个股股价大多呈下跌态势，甚至出现短期暴跌现象，而另外的一些私募比如中科招商、九鼎集团等都有一些产品陆续到期，也可能会在二级市场减持，并对其持仓个股股价产生负面影响。”上述资深投资人士告诉新三板在线。 　　私募到期后，若不能展期或发新产品接盘，那就只好出货。对于一些优质、有潜力的个股，抛售可能导致20%左右的下跌，但是目前行情下，清盘的可能占多数，有的造成一天跌幅达到50%。业内人士评价，在流动性极端匮乏的情况下，协议股卖不掉，可能会优先处理流动性好的做市股。 解禁压力短期止跌无望 　　同时需要关注的是，今年下半年新三板有1025亿股限售股解禁，按目前的市价计算大概是近3000亿元。 　　安信证券研究员诸海滨表示，2016年5月-8月限售股解禁和新增股份（定增股份到帐后的上市日）挂牌都会为市场进一步增加供给。今年8月和9月将面临224亿股和178亿股限售股解禁的抛压，到年底有815亿股的限售股面临解禁，而这将为市场进一步增加供给，9月份之后这一压力才将逐渐减弱。  　　限售股解禁会对市场带来什么样的冲击？ 　　星立方7月27日公告，将有总数为897万股股票解除限售，占公司总股本的13.78%，可转让时间为8月1日。结果8月1日该股暴跌28%。 　　据了解，星立方此次暴跌与业绩无关，而是由于一家公募和一家私募解禁日急于出货引起。
  　　市场人士表示，限售股解禁并不一定导致大盘大幅下挫。与A股不同，A股泡沫严重，一旦解禁，大家抢先跑路。而新三板不少大股东，认为自己的股票被低估了，如果股价再下跌，就更加惜售。但是对于一些业绩注水，宣传夸大的公司，则是能卖多少是多少。 　　如此看来，新三板短期止跌无望。 市场期待超预期政策 　　“只有在年底出实质利好，比如新年前后公募获准进场或开始造势，才可能产生局部的短期上涨行情，但整体好转可能需要等到再分层并能对最上层降门槛有明确预期之后。”上述投资者表示。 　　对于产业资本的并购底的说法，国元证券研究总监苏立峰告诉新三板在线，产业资本从完善产业链的角度，收购企业，确实体现了其价值判断，但是并购并不会带来增量资金入场，而且对产业资本来说，价格越低越有价值，所以短期构筑底部的说法并不成立。 　　他的判断是，新三板已经完成了第一波行情，新三板企业的一波成长、分化已完成，下一波企业需要抱团取暖，互相并购重组，迎来新的成长。 　　对于公募入市，他认为公募产品期限与新三板流动性不足不匹配，不可能这么快。“要想迎来突破，形成财富效应，只有超预期政策出台，比如明确北交所的定位，是与上交所、深交所并立的第三大交易所，而不是中间环节。” 　　“这样，新三板企业不用走拟IPO转板的通道，而新三板与主板的关系也得以理顺，绿色转板通道将顺利搭建，但这不是短期可一蹴而就的。”苏立峰表示。 　　中国社科院金融研究所所长王国刚日前表示，新三板目前挂牌企业为8000多家，沪深交易所上市企业不过2000多家。市场组织者之间应该有竞争关系，但在行政机制下却只有协调关系。 　　和君资本合伙人徐刚认为，对新三板来说，推出创新层就是在挑战沪深两市交易所的市场地位，这样对投资人来说多了一个选择未尝不好。 　　国务院刚刚印发的《“十三五”国家科技创新规划》中也指出，要强化全国股转系统融资、并购、交易等功能。 　　对于目前跌跌不休的新三板市场，在国家纲领性文件的基础上，还需要股转系统出台相应的政策组合拳，方能化解当前的流动性困局。 本文出品：新三板在线。作者：王熙喜。 转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 大数据：新三板市场活跃度还得靠金融类企业 新三板去库存挂牌数激增 内核新规10月实施后新股新办法 做市转协议风潮渐起 五大政策预期值得期待  。
title:投资者不要陷入新三板“原始股”圈钱陷阱。author: 股转系统。time2016-09-26。content导语    截至9月20日，新三板市场挂牌企业数量已达9042家，随着新三板不断扩容，新三板金融欺诈风险也在不断上升，违法发行、销售股票、诈骗等市场欺骗行为不断发生。   　　截至9月20日，新三板市场挂牌企业数量已达9042家，随着新三板不断扩容，新三板金融欺诈风险也在不断上升，违法发行、销售股票、诈骗等市场欺骗行为不断发生。　　为此，19日，股转系统通过其官方微信号对散户投资者进行教育，告诫投资者不要听信虚假宣传而高价接盘所谓“原始股”，防范无辜被套。　　股转系统称，近期有不法机构和人员通过电话、微信、互联网等方式虚假宣传新三板挂牌公司拟IPO、转板、并购或定向发行股票等信息，并通过提供垫资开户，以原始股转让等方式向投资者高价出售挂牌公司股票获取巨额利润，导致受害人蒙受重大经济损失。并特别提示投资者，要通过正规渠道获取挂牌公司信息。　　有业内人士提醒说，新三板挂牌公司的原始股一般不会对外公开发售，只会针对企业内部高管、核心员工等发售，或以特定份额的股权向风投、私募或者特定对象发售，作为挂牌前的融资。而且只有股转系统官方网站才是新三板企业的正规信息披露平台，其他网站和微信朋友圈等都非新三板原始股买卖之所。　　业内人士还指出，新三板原始股投资只有两条正规路径：一是以增资形式进入，另一个是股东转让原始股，将企业原始股当做一般商品公开叫卖有违监管规定，以“定向增发”等为噱头向投资者出售所谓原始股更是欺骗行为。　　此外，股转系统还提示投资者，应注意识别新三板不同的交易方式，个别不法投资者利用自己控制的账户操纵股价，人为制造短期行情使诈，使其他投资者误判市场形势，诱使不明真相的投资者以高价买入或低价卖出股票。　　股转系统提醒投资者，在协议转让方式下，一波短期行情并不一定代表某只股票有着活跃的交易，更不一定有效地反映这只股票真正的市场价格。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《投资者不要陷入新三板“原始股”圈钱陷阱》。如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com 热点推荐： 新三板投资内参：剖析新三板的“吃药行情” 资金占用问题被行政监管 米米乐或遭“降层” 后分层时代：新三板做市新政重构私募生态 。
title:新三板公司连续被“国家队”招安 两千亿国资要炸锅了！。author: 犀牛之星。time2016-08-16。content导语    在不少上市公司将新三板作为实现产业协同的“并购池”的时候，殊不知，一支异军突起的队伍已前赴后继的奔赴在新三板的战场，展开资本逐利。  　　在不少上市公司将新三板作为实现产业协同的“并购池”的时候，殊不知，一支异军突起的队伍已前赴后继的奔赴在新三板的战场，展开资本逐利。　　它为人所熟知，却又很少极少主动出击，它就是以央企为代表的“国家队”。　　值此新三板低迷之际，“国家队”的出手，让人不由得想起去年证金公司大规模救市的情景。　　那么，这一次，在新三板上，谁又有幸成为“王的女人”？1、巨正源获广物集团“宠幸”思尔特“嫁入”航天科工　　8月10日晚间，作为石油流通行业的集成品油贸易、运输及仓储为一体化的石化产品综合服务商，巨正源披露了一则收购报告书，称广东省广物控股集团有限公司(以下简称”广物集团”)拟通过现金方式认购公司股份约1.30亿股，发行价格为每股4.6元，交易价格合计约6亿元。　　收购完成后，广物集团将成为巨正源的控股股东，持股比例为42.36%。　　上市公司斥巨资到新三板上来“买买买”的行为早已司空见惯。然而，此次花大手笔的收购对象身份却不一般。　　据了解，广物集团是是广东省属国有企业，主要从事金属、汽车、能源化工等大宗商品贸易和现代物流、电子商务、商业地产等业务。2015年度，广物集团实现营业收入635.89亿元，实现净利润3.34亿元；2015年期末，公司资产总计365.02亿元，净资产为83.88亿元。　　而2015年，巨正源的营业收入19.63亿元，同比下降2.13%，净利润1508.25万元，同比下降64.38%。　　“干爹”广物集团承诺，将助力巨正源本身提升石化产业链的布局，促进产业结构升级，实现共赢。而巨正源有了“财大气粗”的国企撑腰，便可以在垄断的石油行业，放开手脚大干一场。　　这边巨正源被收购的余热还未散去，那边，国资又出手了。　　8月12日晚间，主营机器人（300024）系统集成及智能高端装备研发、制造与销售的思尔特发布公告，航天科工智能机器人有限责任公司(简称“机器人公司”)拟以现金7243.67万元认购思尔特3100万股股份。此次认购完成后，机器人公司将持有思尔特34.07%的股份，成为其控股股东。　　公告显示，机器人公司成立于2015年9月18日，其控股股东为航天科工，直属单位为国务院国资委，是中央直接管理的国有特大型高科技企业。　　目前，航天科工下属已有航天信息、航天通信、航天晨光、航天发展、航天科技、航天长峰、航天电器7家上市公司。　　而被收购的思尔特，2015年度，实现营收1.35亿元，净利179.62万元。2、两千亿国资企业抢滩新三板　　事实上，国资力量在新三板早就“炸锅”了。除了连连出手收购新三板公司，拥有国资背景的企业早已悄悄登陆新三板。　　据统计，截止2016年8月10日，挂牌新三板的国资企业数量合计达257家，而这一数字在去年只有46家，同比增长了5倍之多。　　从行业层次来看，国有企业在新三板的涉猎包括农业、能源、科技、医药、环境在内的众多领域。其中，又以制造业和服务业为重点。　　市值规模方面，这257家国资企业，2015年期末总资产合计达2268亿元。也就是说每家企业，平均资产超过8.8亿元。而总资产排名前50强的新三板企业中，国资系企业占17家，占比超过30%。　　由此可见，“国家队”在新三板上的实力着实不容小觑。　　这无疑得益于各地方政府对国有企业改革的助推。　　2013年12月，上海首先发布地方国资改革方案。此后，全国25省市皆已相继出台国企改革方案。其中，利用多层次资本市场提高地方国资的资产证券率被多次提及，新三板则是其中重要的组成部分。　　从各地在推进国资国企改革进程中来看，新三板逐渐成为助推地方政府实现国资改革的重要平台之一，也成为提升国有资产证券化的一个重要途径。　　显然，在国资改革大潮之下，“帮助地方政府实现国资改革的平台”逐渐成为了新三板的新功能之一。　　此前，拥有显赫央企背景的中信出版社就在其公开转让说明书中解释，“公司尽管具备一定的资金实力，并有中信集团的强大股东背景，较容易可以获得银行融资，但是公司尚未进入资本市场，直接融资的渠道始终没有打通，单一的融资渠道在一定程度上对公司业务发展产生了制约。公司亟须打通直接融资渠道，降低资本成本，优化财务结构，为公司业务的持续快速发展可能面临的资金需求提供支持。”　　谋求多融资渠道，借助资本市场也成为国资企业登陆新三板的推力。　　那么，你觉得新三板未来有可能成为国资改革的主战场么？声明：本文来自新三板在线转载，原文标题《新三板公司连续被“国家队”招安两千亿国资要炸锅了！》。如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com热点推荐：大数据：新三板市场活跃度还得靠金融类企业新三板去库存挂牌数激增 内核新规10月实施后新股新办法做市转协议风潮渐起 五大政策预期值得期待 。
title:湖北省纾困基金4.8亿元驰援人福医药。author: 湖北日报。time2019-05-23。content导语    继京山轻机之后，人福医药也获得湖北省纾困基金驰援。  　　5月23日，资本邦讯，继京山轻机之后，人福医药也获得湖北省纾困基金驰援。5月15日下午，湖北省纾困基金与人福医药的增资签约仪式在湖北省高投集团举行，纾困基金联合天风天睿投资公司按照1:1的比例向人福医药全资子公司湖北人福医药集团有限公司增资4.8亿资金。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:推翻“股东至上”，CEO们在打什么算盘？。author: 巴伦。time2019-09-03。content导语    对于商业圆桌会及其所代表的CEO们而言，股东至上从来就不意味着股东民主。 相反，股东价值模型给CEO们提供了避免讨论公司战略的借口，特别是考虑用股价之外的指标来衡量公司业绩时。  　　商业圆桌会(The Business Roundtable)是美国最有权势的首席执行官(CEO)联盟，该会议8月宣布，“股东至上”(shareholder primacy)的时代已经结束。　　可以预见的是，这一崇高的宣言既会赢得欢呼，也会受到质疑。但这项声明值得注意，不是因为它的内容，而是它揭示了美国CEO们的想法。股价就是一切　　显然，美国的企业领袖们相信，他们可以自由决定为谁服务。但是作为代理人，而不是委托人，这个决定真不是他们能做的。　　美国的CEO们认为他们可以选择自己的服务的对象，这一事实不仅证明了他们自身的权利意识，也证明了美国企业界的状况——在美国，影响全球商业帝国的权力集中在少数几个男性(及更少数的女性)手中。　　根据公司法，CEO由公司董事任命，董事每年由公司股东选举产生。然而，实际上，大多数董事会连续在董事会任职多年，他们任命的高管也是如此。　　例如，商业圆桌会董事会主席杰米·戴蒙执掌摩根大通已逾15年。在大部分时间里，他既担任CEO又担任董事会主席，这违反了公司治理原则，该原则建议将这两个职位必须由不同的人担任。　　通过控制自己赋予自己地位的过程，美国CEO们嘲弄了股东控制权。商业圆桌会组织本身长期以来更倾向于(未超过半数)简单多数票而非绝对多数票，这意味着现任董事会成员只需获得比其他任何人更多的投票，而不是绝对多数票。　　与此同时，该组织竭力阻止美国证券交易委员会的一项规定，该规定允许股东在投票时自行书写候选人名单。它还在继续试图削弱股东为股东大会提出议程项目的能力。　　简言之，对于商业圆桌会及其所代表的CEO们而言，股东至上从来就不意味着股东民主。 相反，股东价值模型给CEO们提供了避免讨论公司战略的借口，特别是考虑用股价之外的指标来衡量公司业绩时。　　对于首席执行官们来说，股价就是一切，因为它能避免公司被接管——被接管是对现任管理层最大的威胁——并且提高了他们自己的薪酬。CEO们为什么要改变现状　　那么，为什么CEO们会站出来反对一种让他们对公司的控制几乎不受挑战的现状，反而支持一种让员工和与股东作为平等利益相关者的治理模式呢?　　答案是革命常常吞噬自己的成果。“股价至上”不仅不再像过去那样保护CEO们，而且已经成为一种威胁。　　毕竟，当股东太过分散而无法自我组织时，拥护他们是一回事。当股东集合起来成为拥有有效否决权、并有了协调一致追求共同目标的能力时，情况就完全不同了。　　摩根大通约74%的股份由机构投资者持有，其中包括先锋集团、贝莱德和道富银行在内的5家机构投资者持有摩根大通三分之一的股份。摩根大通的情况并不是唯一的。　　美国最近一项研究显示，少数几家全球资产公司几乎所有的大型金融中介机构、大型科技公司和航空公司的最大股东。　　对于CEO们来说，强大股东集团的出现改变了公司治理游戏。由于有数万亿美元的储蓄需要投资，机构投资者不容忽视。即使资产管理公司不积极参与公司治理，它们仍然可以通过抛售股票向市场发出强有力的信号。　　多年来，“股东至上”模式导致CEO们通过外包、裁员、管理和税收套利，以及股票回购来攫取利润。股票回购给股东提供了大量的现金，代价却是损害了公司对未来的投资。但是现在，他们终于意识到这些策略对机构投资者更有利，而不是对企业的可持续性经营更有利。需要建立新体制　　面对自己制造的这种不利情况，美国的CEO们似乎已经得出结论：最好的防御就是进攻。但是，如果他们真的要放弃股东至上的模式，只发表公开声明是不够的。　　他们还必须支持法律改革，特别是要采取必要措施，使公司董事和管理人员对其所服务的委托人负责。这可能意味着将董事会的代表扩大到雇员和其他利益相关方，或者可以采取特别审计的形式，就像公益公司提交的审计报告那样。　　无论如何，如果新的“利益相关方模式”(stakeholder model)想要超越“股东民主”这一老把戏，那么委托人自己就必须参与新体制的建立。如果我们让代理人自己决定，我们最终会回到起点。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:董事长、创始人、CEO们，想去哪里IPO？。author: 资本邦。time2018-12-01。content导语    锦天城、天健、美森等行业“老炮儿”告诉你！  　　资本寒冬下，急需资金快速成长的公司纷纷上市去。你看，小米、美团去了香港，拼多多等新经济公司则选择美国纽约，富士康等则快速上了A股。　　现在还有至少400家中国企业排着队，等待中国、香港和美国证监会的IPO审核。　　昨日来自成都的一个论坛很是说明中国企业对境外IPO的热情。　　2018年11月29日，成都市一家酒店的会议厅，原预计只容纳100人的小规模论坛现场，却“涌入”了超过200人。　　这场“成都企业拟赴香港与美国上市论坛”由成都市金融工作局指导，美森、渣打银行主办，上海锦天城律师事务所、天健会计师事务所、资本邦等联合主办，光大证券协办。　　上海市锦天城律师事务所高级合伙人史军与合伙人颜赟赟、天健会计师事务所技术部主管合伙人于波成、渣打银行西区跨境业务总监李乔、北京美森信息咨询有限公司创始合伙人兼总裁赵清等分享了多年从事境外IPO的经验与心得。　　“成都市抢抓香港联交所改革发展的机遇，积极推动优秀企业赴香港、美国等境外市场上市。”　　当天，成都市金融局局长助理付剑峰指出，目前成都市境内外上市企业94家，其中天立教育3家企业在香港上市，森淼科技在纳斯达克上市，另外，鲁大师、成都高速等多家企业正在港交所排队聆讯、反馈意见。(11月29日，“成都企业拟赴香港与美国上市论坛”现场照片)A股、港股、美股先PK　　北京美森信息咨询有限公司创始合伙人兼总裁赵清指出，目前境内上市的资本市场常用模式有五个，分别是A股上市、A股+H股(先A后H/先H后A)、A股+D股、新三板挂牌、新三板挂牌+H股。其中，A股有创业板、中小板、主板以及即将到来的科创板等选择。　　而企业选择境外上市，则主要有H股上市(上市主体注册于境内)、大红筹结构境外上市(上市主体注册于境外满3年，资产在境内)、小红筹结构境外上市(上市主体注册于境外，资产在境内)、红筹结构境外上市+CDR等四种常见结构。　　相对A股的高门槛，企业当前更青睐香港主板、美国纽交所/纳斯达克等市场。　　颜赟赟指出，目前，A股市场有市盈率高、国内投资者众多、融资便利、语言便利等优点，但同时却有排队时间长、受政策影响较大、不确定因素较多、证监会审核严格等缺点。　　相对而言，香港主板市场则因为同样的中文语言环境、上市流程类似A股、对传统行业企业接受程度高等有点，受到内地企业欢迎。　　不过，也因为与A股市场太过于“接近”，香港主板市场也有受国内证监会的影响较大、监管严格、对于创新模式的资本运作接受度不高、对企业盈利要求很高等劣势。　　而美股市场这时候“距离远”而有了优势。纽交所、纳斯达克成熟的市场环境，不只是法律规定明确、上市所需时间较短，还因为其对新兴行业接受程度较高、 上市条件较为宽松、注册制下以信息披露为主等优势，受到拼多多等新经济公司欢迎。　　不过，语言障碍、文化差异等因素，也导致美股投资者对中国企业理解不够，不少中国企业市盈率和估值较低。港股上市热　　“香港联交所是全球一大主要交易所，在过去的8年里，香港联交所五度名列全球新股集资中心首位，首次公开招股集资总额超过2万亿港币。联交所现有超过2000家上市公司会员，其中包括大量跨国及中国内地公司。”　　锦天城律师事务所高级合伙人史军重要介绍了香港联交所。据其统计，截至2017年年末，已经有418家中国内地公司实现港股上市。其中，奔赴主板上市的共计254家内地企业，奔赴创业板的共计164家内地企业。　　而奔赴主板的254家内地企业中，230家企业采取实体企业直接赴港上市，占比90.55%;奔赴创业板的164家企业中，158家企业采取H股形式占比更高，为96.34%。　　史军表示，企业可根据自身条件不同，在港交所选择不同板块上市。　　“主板市场主要为较成熟公司而设的市场，上市公司须符合盈利或其他财务要求。而GEM则主要为上市资格低于主板、但其持续责任与主板类似的市场，对象是中小型企业。”　　此外，资本邦了解到，H股是中国企业采用大陆公司实体直接赴港交所上市;红筹股则是中国企业采取设立境外特殊目的公司，该特殊目的公司将作为上市主体，并通过多层公司架构安排控制境内拟上市企业。　　值得一提的是，2018年4月底港股上市新政修改，对未盈利生物科技公司、“同股不同权”公司、新三板挂牌公司等打开大门，内地企业蜂拥进入香港。　　截至2018年11月30日，内地企业等待赴港上市的企业超过200家。仅看新三板公司，据资本邦不完全统计，共计19家新三板公司申请香港上市。　　其中，君实生物(833330)、华图教育、盛世大联(831566)等公司采取直接赴港上市，汇量科技(834299)等企业采取红筹架构的方式谋求香港上市，而新东方在线、库克音乐、豆盟科技采取VIE架构申请港股上市。　　奔赴香港上市，有什么好处呢?　　史军表示，联交所以机构投资者为主，与国内A股相比，香港上市符合条件即可，结果相对透明，成功率更高;此外再融资更便利，上市6个月之后，发行人便可进行新股融资;时间方面来说，A股相对比较长，联交所9-12个月即可。为什么到美国上市?　　纽交所、纳斯达克均发展较为成熟。　　据颜赟赟介绍，纽交所因为历史较为悠久，市场相对成熟，上市条件也相对严格，上市之后给公司带来的声誉增强效应更加明显。因此比较适合作为规模较大、运作成熟的企业的上市选择。　　而纳斯达克将股票市场分为三个层次：纳斯达克全球精选版块(The Nasdaq Global Select Market)、纳斯达克全球版块(The Nasdaq Global Market)和纳斯达克资本版块(The Nasdaq Capital Market)，进一步优化了市场结构，吸引不同层次的企业上市。　　从上市门槛来看，纽交所、纳斯达克各有特点。　　对于纽交所而言，其上市标准分为美国国内公司标准和非美国公司标准，非美国公司标准相对美国国内公司标准相对较为严格，但外国非公开证券发行人可以豁免适用非美国公司标准，转而选择要求相对较低的美国国内公司标准。　　而纳斯达克全球精选版块在财务指标和流动性指标方面的要求最高，纳斯达克全球版块次之，而纳斯达克资本版块要求最低。三个版块对于公司治理指标的要求是相同的。　　在2009年之前，99%的科技股都没达到纽交所上市标准。因为当时纽交所有盈利性的要求，要求拟上市公司连续三年盈利，或者销售收入要超过7500万美元，对科技公司来说很难达到。　　到2009年下半年，纽交所降低上市门槛，只要求IPO公司市值达到1.5亿美元，IPO融资超过4000万美元。上市标准调整后，国内很多科技公司选择在纽交所上市。　　2010年，中国赴美上市企业数量最多，达32家。2014年虽然只有14家中国企业赴美上市，募资金额却高达291亿美元;2015年-2017年上市数量呈现递增状态。　　截至11月20日，2018年共计30家境内企业赴美上市，包括拼多多、英语流利说等公司。　　整体上看，近年来，纳斯达克成为近几年中国企业赴美上市的主要场所。　　哪些企业适合美国上市呢?　　颜赟赟表示，处于有一定科技含量并有发展空间行业，在美国能获得高估值的企业，比如新能源、互联网、金融服务等;能获得PE资金的企业，即有能力在IPO时自行融资的企业。　　此外，对于根据中国上市的法律法规，不适合在国内上市的企业，如类金融企业适合谋求美股上市;同时美股上市时间短，适合对上市有时间要求的企业。　　比如，微贷、小赢科技等7家，就属于金融服务业;而英语流利说、尚德机构、精锐教育、朴新教育则为教育培训行业。同时，拼多多、团车等新生的电商企业，趣头条、触宝科技为代表的互联网行业，华米科技、云米等小米生态链企业所在的智能产品行业，小牛电动、蔚来汽车带头的汽车行业，等等也同样会选择美股上市。　　此外，颜赟赟介绍，美股上市主要有IPO、SPAC、买壳三种方式。　　她重点介绍了SPAC。“SPAC是先有上市公司和资金，再并购合适的公司，这就有了主板市场上市可确定性，避免了IPO的风险，该方式集上市、并购、私募投资等金融产品特征及目的于一体。”财务审核要求成硬性条件　　无论谋求何地上市，财务审核是相对来说一个硬性条件。　　“上市70%的工作量是和财务相关的。”天健会计师事务所技术部主管合伙人于波成指出，上市企业财务报表要吻合企业的商业逻辑，财务要求规范性、可分析性、可验证性，会计处理要可比、谨慎、有规划。　　具体来看，上市审核的财务要求主要聚焦在财务信息披露，关联交易等方面，要求财务信息披露真实、完整、准确，建立健全财务报告内部控制制度，资产质量良好，不存在重大权属纠纷。　　同时，关联交易合理性，价格公允，如实披露、依法纳税，税收符合规定，不存在税收依赖、不存在重大偿债风险，不存在担保、诉讼等重大或有事项、不存在影响持续经营能力的重大情形，也是审核的财务要求方面。　　持续经营能力都是审核关注的重点。比如，香港某被否公司申请IPO被拒绝，原因便是：不可持续的业务模式、债务沉重，银行现金及未动用银行融资严重不足，以及客户高度集中，与公司与客户的议价能力成疑等。　　而内地IPO被否的恐龙园，则因为2016年营业收入和净利润大幅下滑。证监会要求其说明：营业收入和净利润大幅下滑的原因，上海迪士尼开业及导致业绩下滑的其他因素是否对是持续经营能力构成重大不利影响。　　此外，关联交易未如实披露及关联交易的合理性，也是两地审核的关注点。　　香港某公司提供财务服务，申请遭退回是由于遗漏关联人士贷款担保的重要资料。而以内地被否的蓝信科技为例，证监会质疑其关联方及关联交易的披露是否适当、完整。　　于波成表示，对于企业谋求上市应该根据经营需求，和自身情况决定是否上市，各地资本市场源出同宗，审核没有本质的区别。　　最后，天健会计师事务所技术部主管合伙人于波成送给现场企业家八句话：　　1， 企业根据经营需求，自己情况决定是否上市;　　2， 中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松，敲锣打鼓就能实现的——上市也是同样道理;　　3， 各地资本市场源出同宗，审核没有本质的区别;　　4， 最小的成本，最少的麻烦，实现上市?基本不可能;　　5， 成功案例参考性不大，失败案例借鉴意义极大;　　6， 上市是水到渠成，不要勉为其难;　　7，要坚定信心，不要反复无常;　　8，专业的事情专业机构来做，不要“东挨西问”。本文出品：资本邦。作者：陈蒙蒙。转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:传证监会将为科技公司IPO提供更快审批 3公司获上市捷径。author: 凤凰网。time2017-02-24。content导语    媒体称，中国证监会考虑为一些科技公司IPO提供更快的审批流程。蚂蚁金服、众安在线保险、奇虎360等公司将获得中国证监会的上市捷径。  　　媒体称，中国证监会考虑为一些科技公司IPO提供更快的审批流程。　　蚂蚁金服、众安在线保险、奇虎360等公司将获得中国证监会的上市捷径。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 热点推荐： 持续经营能力大考：米米乐融资逾期再遭警示 公募基金投资新三板：专户已经是公募入市的合适方式 570亿豪气出资：新三板企业外延式扩张进行时  。
title:总成交8.75万亿港元 互联互通迎来五周年。author: 香港交易所。time2019-11-18。content导语    数据显示，随着两地投资者对互联互通机制的了解加深，沪港通与深港通成交稳步增长，跨境持仓总额屡创新高，为两地市场都注入了新的活力。  　　沪港通本周日即将迎来五周年，香港交易所今天公布过去五年香港与内地股票市场互联互通机制的主要交易数据。数据显示，随着两地投资者对互联互通机制的了解加深，沪港通与深港通成交稳步增长，跨境持仓总额屡创新高，为两地市场都注入了新的活力。　　香港交易所集团行政总裁李小加表示：”自开通以来，沪港通和深港通不断赢得市场青睐，它们以最小的制度成本，带来了最大的市场成效，为世界开创了全新的资本市场双向开放模式。沪深港通不但帮助中国投资者进行多元化的海外资产配置，也方便了国际投资者透过可靠、高效、便利的渠道投资内地市场。受此启发的债券通也在2017年成功推出。”　　去年，沪深港通积极推动和促成了国际市场主要指数纳入A股，吸引大量国际投资者进入内地股票市场。 截至今年10月31日，北向的沪股通和深股通累计成交174,110亿元人民币，累计 8,600亿元人民币净流入内地股票市场。香港和海外投资者通过沪深股通持有的内地股票总额不断增长，由2014年底的865亿元人民币，激增至12,212亿元人民币。　　截至今年10月31日，南向港股通(包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通)五年累计成交87,480亿港元，累计9,870亿港元内地资金净流入港股。内地投资者透过港股通投资港股的持股总额持续攀升， 由2014年底的131亿港元，增至9,995亿港元。　　2014年11月17日，连接香港和上海股票市场的沪港通机制启动。2016年12月5日，连接香港和深圳股票市场的深港通机制启动。沪深港通的开通，让投资者首次在不改变本地市场交易习惯的原则下，方便快捷地直接参与对方市场，开启了中国资本市场双向开放的新时代。　　过去五年，香港交易所与内地交易所伙伴和业界紧密合作，不断完善互联互通机制，先后推出了针对机构投资者的特别独立户口，取消了总额度限制并提升每日额度，对北向通提供即时货银对付结算服务，推出了北向通投资者识别码。今年10月份，在港上市的不同投票权架构公司股票也成功纳入港股通交易。　　李小加表示：“过去的五年里，沪深港通为两地市场都带来了积极而深刻的变化。未来，我们将继续与监管机构和内地同业共同努力，让互联互通机制越来越方便、投资体验越来越好， 继续为两地市场创造共赢。”头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:伦交所环球板渐近，互联网券商老虎证券抢滩。author: 资本邦。time2019-09-20。content导语    今年八月其平台上最受关注的英股是华泰证券(HTSC.UK)，作为沪伦通第一股，华泰证券赚足了华人投资者的眼球。其次受关注的是和黄中国医药(HCM.UK)、韩国三星(SMSN.UK)、奢侈品公司巴宝莉(BRBY.UK)。  　　9月20日，资本邦讯，本月，伦敦证券交易所宣布，将推出环球板(GES)。　　伦交所称，环球板将在四季度正式上线提供非伦交所上市股票的交易渠道，初期包括美国蓝筹股及来自亚洲的美国存托凭证。不过随着互联网券商的迅猛发展，如今华人已比英国投资者更早享受到同时投资英股、美股的便利。　　伦交所官网信息显示，通过环球板可以在伦敦时间交易在美上市的80只股票，其中包括50只美国蓝筹股和30只中概股。具体来看，阿里巴巴、百度、腾讯音乐、京东、网易、新浪、哔哩哔哩等中概股均榜上有名，华人地区唯一支持交易英股的互联网券商老虎证券也被囊括其中。美国蓝筹股则包括谷歌母公司Alphabet、亚马逊、苹果、Facebook、推特、特斯拉、Uber、华特迪士尼等等。　　对于华人投资者来说，投资上述这些美股中概股及蓝筹股已不是什么新鲜事。　　老虎证券相关负责人介绍，按成交额计算，今年八月其平台上最受关注的英股是华泰证券(HTSC.UK)，作为沪伦通第一股，华泰证券赚足了华人投资者的眼球。其次受关注的是和黄中国医药(HCM.UK)、韩国三星(SMSN.UK)、奢侈品公司巴宝莉(BRBY.UK)。其中，巴宝莉是伦交所市值最大的100家公司之一，被纳入富时100指数成分股。　　“相较美股市场科技、互联网巨头多，英股市场三大核心亮点是国际化程度高、由优质消费股主导以及平均股息率高等，与美股、港股市场有一定互补性。”老虎证券负责人介绍，除了传统行业国际知名企业，近年来伦交所在拥抱“新经济公司”方面同样进展巨大。目前已有包括欧洲最大的外卖送餐平台JUST EAT、俄罗斯版腾讯+淘宝MAIL.RU、英国版支付宝Worldpay等多家世界知名高新技术企业选择在伦交所上市交易。　　老虎证券成立于2014年，是一家高速成长的华人互联网券商。今年1月15日，老虎证券宣布广受投资者期待的英国股票交易功能正式上线，投资者可实现一个账户玩转美股、港股、A股(沪港通/深港通)、英股。用户不仅可以免费看到伦交所的实时行情数据，还可通过Tiger Trade即时交易在伦交所主板、AIM市场以及国际订单簿上市的2500余只股票以及1600余只ETF、ETP产品。图片来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:香港交易所2018年市场统计数据 包含IPO、内地企业数据等。author: 香港交易所。time2018-12-24。content导语    香港交易及结算所有限公司(香港交易所)今年的工作取得多项成果，包括创纪录的首叁季业绩、新高成交额，以及重上首次公开招股集资额全球榜首。  　　香港交易所对2018年市场数据进行了统计，其中关于IPO、上市表现、内地企业的数据如下： （图片来源：截取自香港交易所2018年市场统计数据）　　香港交易及结算所有限公司(香港交易所)今年的工作取得多项成果，包括创纪录的首叁季业绩、新高成交额，以及重上首次公开招股集资额全球榜首。其他重点包括香港交易所创新实验室的成立、新增《上市规则》章节鼓励了更多不同类型公司来港上市、以及衍生品交易的持续增长动力。财务、企业及战略摘要 　　今年首三季收入录得按年增长27%至122.96亿元　　今年首三季股东应佔溢利按年增长35%至74.84亿元　　史美伦女士于4月获委任为香港交易所董事会主席　　附属公司前海联合交易中心(QME)正式开业，是中国内地的全新大宗商品交易所　　位于香港中环的香港金融大会堂揭幕启用，进一步突显香港交易所在连接不同市场及建立长远合作关係的角色　　香港交易所加入联合国可持续发展证券交易所计划成为伙伴交易所　　香港交易所加入世界经济论坛成为準战略合作伙伴创新 　　设立创新实验室作为香港交易所使用新科技的先行者，并逐步推展至交易所的其他业务，探索与其他金融科技公司的合作机会，以及鼓励员工具备勇于创新及前瞻性的思维　　与领先的分佈式分类账技术公司Digital Asset携手协作，探讨为沪股通及深股通交易建立以区块链驱动的交易后分配和处理平台的可行性首次公开招股及上市科 　　在今年第二季实施的新《上市规则》章节，欢迎更多不同类型的公司来港上市，也为投资者、已来港上市或正寻求来港上市的发行人提供更多机遇　　香港重夺首次公开招募集资额全球榜首，在过去十年，本港第六度称冠　　修改《上市规则》，使除牌程序将更有效应对发行人证券长时间停牌的问题　　已就有关持续上市準则、借壳上市及其他条文提出修订《上市规则》的建议徵询市场意见，是交易所为不断提高市场质素而进行的部份工作产品及市场 　　推出全新证券交易系统「领航星交易平台——证券市场」　　年内共有15隻新的交易所买卖基金(ETF)挂牌上市　　新增恒生指数及恒生中国企业指数(恒生国企指数)远期期货及期权、恒生指数(总股息及净股息)累计指数期货，以及MSCI亚洲除日本净总回报指数期货　　于收市后交易时段引入股票指数期权　　香港交易所全资附属公司伦敦金属交易所(LME)已发表意见书，要求其金属註册品牌开展责任採购统计数据 　　香港交易所今天公布2018年1月1日至12月14日的市场统计数据。今年重点包括：　　首次公开招股集资额达2,778.5亿元，为2010年以来最高　　证券市场成交额创新高　　衍生产品市场成交量创新纪录　　多项产品的全年成交创新纪录，包括股票期权，以及恒生指数、恒生国企指数及美元兑人民币(香港)期货　　多项产品的单日成交创新高，包括恒生指数期货及期权，以及美元兑人民币(香港)期货　　多项产品的未平仓合约亦创新高，包括恒生国企指数期货及期权　　另外，今天公布的市场统计数据还包括伦敦金属交易所的数据。截至2018年12月14日，LME基本及黑色金属合约的日均成交量为733,895手，较去年全年的624,480手增加18%。　　香港交易所感谢客户、业务伙伴和金融业界人士在过去一年对交易所的业务参与和支持，并期望于2019年继续紧密合作。　　2018年12月21日声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:深交所对深证1000等指数样本股进行临时调整：*ST天夏、ST八菱等被调出。author: 资本邦。time2020-08-12。content导语    深交所公告，鉴于*ST天夏(000662)、ST八菱(002592)等样本股被实施风险警示，根据指数编制规则，深交所和深圳证券信息有限公司决定于2020年8月17日对深证1000等指数样本股进行临时调整。  8月12日，资本邦获悉，深交所公告，鉴于*ST天夏(000662)、ST八菱(002592)等样本股被实施风险警示，根据指数编制规则，深交所和深圳证券信息有限公司决定于2020年8月17日对深证1000等指数样本股进行临时调整。图片来源：深交所头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板公司高管的“两会”期盼。author: 大众证券报。time2017-02-20。content导语    中国经济步入2017年，这既是 “十三五规划”承上启下的一年，也将是充满挑战和机遇的一年。  　　中国经济步入2017年，这既是 “十三五规划”承上启下的一年，也将是充满挑战和机遇的一年。今年3月，举世瞩目的第十二届全国人民代表大会第五次会议和政协第十二届全国委员会第五次会议，将分别于5日和3日在北京开幕。两会的政策往往会成为投资者重点关注的对象。而新三板作为多层次资本市场的重要组成部分，更是备受市场关注。截至昨日，新三板挂牌公司已达10627家，新三板目前已发展成为我国最大的资本市场。可以预见2017年将会是新三板政策支持力度最大的一年。　　对于即将到来的两会，新三板公司的高管们希望能释放哪些政策红利?解决哪些难点问题?他们又有哪些心声呢?南京天河股份公司董事长王保平、辽宁达能电器董事长兼总裁高艺、四川鱼鳞图信息技术股份有限公司创始人之一、副总经理、董事罗旭斌等新三板公司高管昨天接受大众证券报和财信网记者采访时表示，希望能降低投资者门槛、解决流动性不足、融资难问题，尽快出台新三板转板中小板、创业板的渠道和细则，建议新三板尽快推出大宗交易制度。希望解决流动性不足、融资难问题　　南京天河股份公司(831162)董事长王保平昨天接受大众证券报和财信网记者采访时表示，我们公司挂牌新三板后虽然也融到了资，但现在发觉越来越多的新三板公司出现了融资难问题，这是整个新三板缺乏投资人退出机制造成的。投资者投了新三板以后卖不掉，不像主板那样二级市场很活跃。导致的原因是流动性不够，不流动、不退出，投资者不感兴趣，企业就融不到资。而流动性不够的原因则是投资者500万元的门槛太高，只能是少数的投资机构进来，而这些精明的投资机构不走二级市场，导致新三板本该有的对实体经济的促进作用没有充分发挥出来。现在新三板虽说有1万多家，但70%至80%是僵尸企业，从挂牌到现在没交易没融到资。希望监管层能重视这些问题，希望“两会”能出台解决新三板流动性不足的问题，解决新三板融资难问题。　　南京天河汽车零部件股份有限公司2014年9月正式挂牌新三板上市，公司是国家高新技术企业，主营汽车零部件研发、生产、销售，公司主要服务的汽车品牌为大众、长安、奇瑞、北汽、众泰、马自达、广汽吉奥等，涉及轿车和微车共20多个车型，1000多个零件。近年公司大胆的进行商业模式的创新，搭建一个“天河模具云”平台，使公司成为一家B2B平台商业模式的互联网+公司，平台上的营运业务将逐步成为公司的主营业务，从而提升公司的市盈率。自挂牌新三板以来，公司取得了快速发展。截至2016年6月30日，天河股份资产总计为1.89亿元，较去年同期增长17.19%，归属于挂牌公司股东的净资产为1.29亿元，同比增长15.34%。董事长王保平向记者透露，公司2016的业绩继续保持快速增长，利润将比上年增长70%多。　　辽宁达能电器董事长兼总裁高艺也有着与天河股份董事长王保平相同的心声。他对记者表示，希望两会能关注到新三板投资者退出机制，希望能将新三板500万元的投资门槛降低到50万元甚至30万元，希望两会能有活跃新三板流动性的方案;同时希望能出台新三板转板中小板、创业板的渠道和细则。建议新三板尽快推出大宗交易制度　　四川鱼鳞图信息技术股份有限公司创始人之一、副总经理、董事罗旭斌告诉记者，公司自挂牌新三板后很受益，不仅成功融到资，而且管理更规范了，知名度更提高了。但观察这几年的新三板，发觉市场机制和定位似乎很矛盾和扭曲。做市价格较低，以鱼鳞图公司为例，才2元多，远远低于公司的实际价值，企业的真实价值没有得到充分体现。整个新三板无论是门槛还是投资者，更像是PE市场。在这种做市情况下又没有大宗交易的渠道和机制，导致很痛苦。从目前新三板做市转让的实际情况看，做市转让方式不够完善，不能满足大额交易。当前做市交易制度不仅不能促成流动性，反而阻碍了大宗交易的实现。若投资基金打算通过做市交易方式实现退出，势必会对挂牌公司的股价造成巨大冲击，同时基金退出渠道不畅又会对融资能力造成极为不利的影响。若采取先确定购买者，再由做市商过桥来完成交易会产生巨大的违规风险。相比公募入市、投资者降门槛、竞价交易等其他制度改革的可实现性，推出大宗交易相对简单，能够有效降低股票价格波动幅度，一定程度上改善市场流动性，建议新三板尽快推出大宗交易制度。　　中国农村土地确权第一股——鱼鳞图公司，是新三板创新层企业之一。公司是于2008年创立的一家高新技术企业，总部位于成都，在全国拥有多个分支机构。公司目前主营业务一是为农村土地信息服务、农村耕地确权服务;二是软件开发与销售，主要产品是省、地市的“农村土地承包管理信息系统”。鱼鳞图公司主要在产权产籍登记管理、不动产价值评估、流转交易、地政税务管理等方面发挥基础作用。链接>>>历年两会如何提及新三板　　2013年，在第十二届全国人民代表大会第一次会议上，国务院总理温家宝在作政府工作报告时，首次提出要加快发展多层次资本市场。同年，全国中小企业股份转让系统成立。　　2014年两会，国务院总理李克强在政府工作报告中再次提出，要加快发展多层次资本市场。　　2015年两会，李克强总理在政府报告中第三次提出，要加快发展多层次资本市场，并推进股票发行注册制改革。　　2016年两会，李克强总理在政府工作报告中提出，要促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。另外，被市场称之为新三板最强有力的竞争者——“设立战略产业新兴板”这项内容也从“十三五”规划纲要草案中被隐去。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《新三板公司高管的“两会”期盼》。如有版权问题请联系bd@chinaipo.com热点推荐：新三板摘牌“疯”新三板还是你的梦中情人吗?“资本玩家”身在三板心在A股：华图“借壳”今再来 。
title:央行：深入总结试点工作经验 优化企业账户金融服务。author: 财联社。time2018-11-12。content导语    11月10日，人民银行在浙江省台州市召开取消企业开户许可试点工作座谈会。  　　11月10日，人民银行在浙江省台州市召开取消企业开户许可试点工作座谈会，中国人民银行副行长范一飞对下一步银行账户管理改革工作提出明确要求，要坚持服务小微企业、服务实体经济、服务社会发展，充分尊重市场规律，鼓励银行创新账户业务及管理模式;要坚持防范化解金融风险，发挥守信联合激励和失信联合惩戒制度作用，压实银行管理责任，加强涉企信息共享，建立风险预警监测机制;要坚持落实“放管服”改革要求，重塑权责关系、再造管理模式，做到“寓管理于服务，以服务促管理”;要充分发挥金融科技作用，运用大数据、云计算、人工智能等技术手段，进一步强化事中事后监管效能，鼓励银行提升客户体验，确保系统安全稳定运行。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:四箭齐发布局新三板 出资4500万马云再投新三板。author: 大众证券报。time2017-05-27。content导语    百胜软件5月24日发布公告，称将以9元/股的价格，转让500万股给阿里巴巴。交易完成后，阿里巴巴将以10%的持股比例，成为公司第三大股东。  　　百胜软件5月24日发布公告，称将以9元/股的价格，转让500万股给阿里巴巴。交易完成后，阿里巴巴将以10%的持股比例，成为公司第三大股东。阿里系四箭齐发布局新三板 　　阿里巴巴已不是第一次投资新三板公司。阿里巴巴至少从四个分支出发，分别对新三板撒网。这些分支分别是天弘基金管理有限公司、阿里巴巴(中国)网络技术有限公司和杭州阿里创业投资有限公司和浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司。出资4500万，阿里再投新三板 　　而此次出资4500万，阿里再投新三板，将以9元/股的价格，转让公司股东手中的500万股给阿里巴巴。　　这500万股，占公司总股本的10%。主要来自于公司股东常州力合华富创业投资有限公司所持50万股、上海磐石容银创业投资有限公司所持100万股、厦门华厚股权投资有限公司所持100万股、嘉盛兴业(北京)投资有限公司所持100万股、天津力合创赢股权投资基金合伙企业 (有限合伙)所持100万股、上海容银投资有限公司所持50万股。　　这单股权转让交易是通过协议转让方式进行的。交易完成后，阿里巴巴将以10%的持股比例成为百胜软件的第三大股东。　　从认购股份的价格来看，阿里巴巴这次出手百胜软件，可谓诚意满满。　　百胜软件自2015年7月23日挂牌新三板以来，一直采取协议转让方式，只在今年3月28日有过交易记录。当天以4.5元/股的价格成交了2000股，此后每日的收盘价都是整齐划一的4.5元，成交量也都是整齐划一的0。　　此番阿里以9元/股认购百胜软件500万股后，百胜软件的估值将从2.25亿元增至4.5亿元，成功翻上一番。　　一向投资眼光犀利的阿里巴巴，以9元/股认购百胜软件500万股，百胜软件的估值将从2.25亿元增至4.5亿元，成功翻上一番。此举来看，新三板的价值足以是低估了。阿里愿意以9元/股价格认购百胜软件，至少说明一点，盘面的价格不能代表企业的估值。而是背后的商业模式，待爆发的市场占有率!声明：本文为新三板在线转载文章，bd@chinaipo.com  。
title:科创板又迎6新股！敏芯股份、亿华通、先惠技术等注册生效。author: 资本邦。time2020-07-17。content导语    证监会官网显示，敏芯股份、亿华通、先惠技术、凯赛生物、康希诺、南亚新材的科创板IPO申请近日注册生效。  7月17日，资本邦获悉，证监会官网显示，苏州敏芯微电子技术股份有限公司(下称：敏芯股份)、北京亿华通科技股份有限公司(下称：亿华通)、上海先惠自动化技术股份有限公司(下称：先惠技术)、上海凯赛生物技术股份有限公司(下称：凯赛生物)、康希诺生物股份公司(下称：康希诺)、南亚新材料科技股份有限公司(下称：南亚新材)的科创板IPO申请近日注册生效。(图片来源：上交所官网)敏芯股份是一家以MEMS传感器研发与销售为主的半导体芯片设计公司，目前主要产品线包括MEMS麦克风、MEMS压力传感器和MEMS惯性传感器。2017至2019年，敏芯股份实现营收分别为11,309.84万元、25,271.34万元、28,403.09万元;实现归属于母公司所有者的净利润分别为1,307.42万元、5,325.13万元、5,948.29万元。亿华通是一家专注于氢燃料电池发动机系统研发及产业化的高新技术企业，致力于成为领先的氢燃料电池发动机供应商。2017年至2019年，公司实现营收分别为20,122.49万元、36,847.39万元、55,362.00万元;实现归属于母公司所有者的净利润分别为2,860.78万元、2,311.61万元、6,391.65万元。先惠技术主营业务为各类智能制造装备的研发、生产和销售，现阶段主要为国内外中高端汽车生产企业及汽车零部件生产企业提供智能自动化生产线，报告期内主要汽车整车类客户包括上汽大众系、德国大众系、一汽集团系、华晨宝马、吉利系等，汽车零部件类客户包括上汽集团系、采埃孚系、宁德时代新能源等。2017年至2019年，公司实现营收分别为29,051.02万元、32,525.77万元、36,494.39万元;实现归属于母公司所有者的净利润分别为797.14万元、2,811.66万元、7,192.66万元。凯赛生物是一家以合成生物学等学科为基础，利用生物制造技术，从事新型生物基材料的研发、生产及销售的高新技术企业。2017至2019年，公司实现营收分别为136,269.47万元、175,711.62万元、191,619.95万元;实现归属于母公司所有者的净利润分别为33,272.77万元、46,629.29万元、47,888.04万元。康希诺是一家致力于研发、生产与销售的创新型疫苗企业，该公司2017年、2018年、2019年营收分别为18.72万元、281.19万元、228.34万元;同期对应的净利润分别为-6444.91万元、-13827.17万元、-15678.15万元。南亚新材主要从事电子电路基材的设计、研发、生产及销售，主要产品为覆铜板和粘结片。2017年至2019年，公司实现营收分别为163,851.97万元、183,801.38万元、175,817.02万元;实现归属于母公司所有者的净利润分别为8,300.84万元、11,217.56万元、15,112.38万元。头图来源：图虫转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:财政部、税务总局：继续对获利集成电路设计企业等第1-2年免征企业所得税。author: 资本邦。time2019-05-22。content导语    对依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。         5月22日，资本邦讯，财政部、税务总局发布公告称，为支持集成电路设计和软件产业发展，就有关企业所得税政策进行调整。     具体而言，对依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。     相关公告进一步指出，本公告第一条所称“符合条件”，是指符合《财政部国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税〔2012〕27号)和《财政部国家税务总局发展改革委工业和信息化部关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》(财税〔2016〕49号)规定的条件。
 头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。风险提示 ：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:两年免征，后三年减半征收！集成电路设计和软件产业再迎重大利好。author: 中国证券网。time2019-05-23。content导语    财政部今天最新发布集成电路设计和软件产业企业所得税政策，宣布自2018年12月31日计算优惠期，前两年免征，随后三年减半征收企业所得税。  　　免税!　　财政部今天最新发布集成电路设计和软件产业企业所得税政策，宣布自2018年12月31日计算优惠期，前两年免征，随后三年减半征收企业所得税。　　税务专家表示，此举明确了国家政策导向，将促进相关产业发展，也有利于激活市场活力、扫清市场疑虑、提振市场信心。延续原有政策 　　为支持集成电路设计和软件产业发展，财政部、税务总局发布《关于集成电路设计和软件产业企业所得税政策的公告》 (简称“68号文”)。　　根据该文件，依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止(业界称之为“两免三减半”)。　　中财华路商学院常务副院长赵璐指出，早在2011年，国务院就印发了鼓励软件产业和集成电路产业发展的企业所得税政策，当时明确在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期。　　2018年以后这一政策会否延续，市场各方一直有些担忧。“68号文的发布让企业心中的石头落了地，这对集成电路设计和软件企业是利好。此举明确了国家政策导向，有利于扫清疑虑、提振信心。” 赵璐指出　　银行系统软件提供商长亮科技的相关负责人接受上证报采访时表示，目前公司旗下多家子公司享受这个优惠，68号文是原有政策的延续，不会对现有业务造成影响，但对于新设立的软件公司会有正面影响。IC生产企业所得税优惠可期 　　值得注意的是，68号文并未提及集成电路生产企业。　　据介绍，与集成电路设计和软件企业一刀切地实行“两免三减半”的优惠不同，面向集成电路生产企业的所得税优惠政策分类较细，有的享受“两免三减半”的优惠，有的则享受“五免五减半”的优惠。　　2018年3月28日，财政部、税务总局、国家发展改革委、工业和信息化部曾单独就集成电路生产企业享受所得税优惠发布过通知，明确了2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于130纳米，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，享受“两免三减半”的所得税优惠;　　2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于65纳米或投资额超过150亿元，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，则享受“五免五减半”优惠。　　但是，对于集成电路线宽小于0.25微米或投资额超过80亿元，且经营期在15年以上的集成电路生产企业，以及集成电路线宽小于0.8微米(含)的集成电路生产企业，仅明确了“2017年12月31日前”自获利年度起计算优惠期，并未明确2018年以后优惠政策会否延续。　　“当前国家正在推行大规模减税降费，支持实体经济发展，集成电路生产是国家大力支持的领域，此类企业享受的所得税优惠大概率会延续，甚至有可能降低门槛惠及更多企业。”赵璐认为。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com风险提示 ： 资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!   。
title:瑞银：境外投资者青睐竞争力强且有独特性龙头企业。author: 上证报APP。time2019-03-01。content导语    MSCI今日宣布，未来将分三步将中国大盘A股的纳入因子从现有的5%提升到20%。  　　MSCI今日宣布，未来将分三步将中国大盘A股的纳入因子从现有的5%提升到20%。瑞银证券中国首席策略分析师高挺认为，这些改变可在今年为A股市场带来670亿美元的资金净流入。　　数据显示，2018年境外投资者持有全部A股的6.7%，该比例未来有望进一步上升。央行数据显示，截至2018年底，境外投资者A股持股市值为1.15万亿元，分别占境内总市值和自由流通市值2.4%和6.7%，高于2015年11月的0.8%和2.3%。　　他表示，近期外资流入保持强劲，年初至今北上净流入已达创纪录的1210亿元(对比2018年为2940亿元，2017年为1990亿元，2016年为600亿元)。境外投资者的A股持股整体规模已超险资。未来随着A股在MSCI指数中权重的增加，其规模可能很快就能匹敌国内公募基金。从韩国等地的经验来看，A股可能还需数年才能实现“完全纳入”，但预计随着时间推移，A股将从“散户市”变为“机构市”。　　高挺还认为，市值大、流动性强、ROE高且盈利确定性高行业方面，海外投资者明显一直都偏好食品饮料和耐用消费品板块。个股方面，北上资金流向显示境外投资者青睐市值大、流动性强的个股。北上资金净流入量最大的50只股票平均市值为471.64亿美元，日均成交额为1.22亿美元(对比沪深港通全部个股的平均市值46.69亿美元、日均成交额2600万美元)。这类股票特点为ROE高、股息收益率高且市盈率低。上述前50大股票的盈利确定性高，尽管其未来盈利增速预期要低于陆股通个股的整体平均水平。这些数据和此前的观察结果一致，即海外投资者青睐竞争力强且具有独特性的龙头企业。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:2018年，税务部门支持民营经济发展在行动。author: 国家税务总局。time2019-01-08。content导语    据统计，2018年前三季度，支持科技创新税收优惠政策共减税4016亿元。高新技术企业减按15%税率缴纳企业所得税政策减税超过2500亿元，科技型中小企业研发费用加计扣除减免企业所得税390亿元。  　　2018年是改革开放40周年。这40年中国风雨兼程的改革开放史，是民营企业开荒拓野的砥砺奋进史，更是民营经济从小到大、由弱变强的蓬勃发展史。　　40年，中国税务与民营企业一路同行、风雨同舟，陪伴民营企业跋涉了一程又一程，跨越了一关又一关，实现了一次又一次巨变。　　回望2018年，对于民营企业，税务部门全心全意服务，一如既往呵护，加大力度减负，出台进一步支持和服务民营经济发展的26条举措，为民营企业和民营经济绘就更美蓝图添色增彩。细雨润物：减税“及时雨”浸润民企发展沃土　　在中国经济发展持续创造奇迹的浪潮中，千万民营企业奋勇拼搏、锲而不舍，呈现出强劲的发展势头，取得了非凡的发展成就。　　如今，民营经济呈现出“五六七八九”的特征，浓缩了广大民营企业百花齐放、千帆竞渡的壮阔景象。　　如何助力民企再腾飞，让民营经济发展更强劲?2018年，税务部门认真贯彻落实党中央、国务院减税降负决策部署，为民营企业减轻了税负，送去了新的发展活力之源。　　小微企业是民营企业的“大部队”。税务总局党委书记、局长王军在民营企业税收座谈会上提到，小微企业基本都是民营企业。据了解，2018年前三个季度，支持小微企业发展税收优惠政策共减税1437亿元，同比增长41.3%，其中，享受减半征收企业所得税优惠的小型微利企业388万户，减税超过430亿元，同比增长60.8%，享受优惠户数前三位分别是批发零售业、制造业、租赁商务服务业，占比超过70%。月销售额3万元以下小微企业免征增值税优惠政策惠及企业超过3000万户，减税超过1000亿元，同比增长34.3%。　　海南宏豪装饰工程有限公司是一家小微企业。2018年5月1日起，增值税小规模纳税人年销售额标准由50万元统一调整为500万元。宏豪装饰立即办理了“转登记”。“对我们这些年销售额标准超过50万元的小企业来说，‘转登记’为我们送来了减税红利，转为小规模纳税人后，我们一年税负可减少近5万元。”企业办税人卢先生喜笑颜开。　　创新型民企是民营企业的“排头兵”。近几年，创新型民营企业异军突起，在民营企业中发挥着越来越重要的作用。也正是税收优惠政策，让这类企业可以更加轻松上阵，走出了一条升级转型的“加速路”。据统计，2018年前三季度，支持科技创新税收优惠政策共减税4016亿元，同比增长22.6%。其中，高新技术企业减按15%税率缴纳企业所得税政策减税超过2500亿元，支持软件和集成电路产业发展增值税和所得税优惠政策减税825亿元，科技型中小企业研发费用加计扣除减免企业所得税390亿元。　　“充裕的现金流，是民企能否长足发展的关键。”深圳市华科创智技术有限公司是一家互联网行业的民营企业，财务总监王家强说：“根据研发费用加计扣除等政策，我们享受到3300多万元税收优惠，研发资金很充足，企业创新更有力，目前，我们的订单已经突破了3亿元。税收优惠政策帮我们提振了信心，让我们在对创新有高标准的深圳，核心竞争力也得到了提升。”　　2018年以来，深化增值税改革三项措施、小微企业所得税优惠“扩围”、鼓励创业创新税收优惠政策、个人所得税改革……一项项税收优惠，一次次精准落实，为民营企业下了一场接一场“及时雨”，滋润了企业发展的沃土。　　“减负力度大，民企有信心，发展动力足!”大疆创新科技有限公司创始人CEO汪滔如是说。　　细雨润物，民企有声。在减税政策密集落地的2018年，无数民营企业如大疆科技一样，正用自己越发蓬勃的生命力，回应着来自减税降负的浸润。春风常拂：优质服务让民企乐在心头　　2018年，是国税地税机构合并的第1年，是深化“放管服”改革的第3年，是便民办税春风行动的第5年。各项改革相互辉映，成效环环促进，为民营企业吹来了稳心定力谋发展的又一轮春风。　　纳税服务再升级。“小微企业的财务力量比不上大企业。以前办税，一个人要跑两个大厅，花时间、耗精力、资料多。国税地税合二为一后，我再也不是‘跑姐’了。”河南长城特耐高新材料有限公司会计李源表示，机构改革后实行的“一厅通办”“一网办理”“一键咨询”，让他们尝到了便民办税的“甜头”。　　简政放权更全面。2018年，容缺办理深入推进，新办纳税人套餐全面推行，企业登记和注销程序进一步简化，营商环境越来越好，市场的大门向民企开得越来越大。　　“民营企业人手少，成本压力大，‘新陈代谢’快，注册怕手续难，注销怕程序繁，这是我们民营企业主长期的顾虑。”南通希贤包装材料有限公司负责人曹庆松在签下3日内补齐欠缺资料的书面承诺后，顺利办理了税务注销。他兴奋地说：“没想到，注销也能容缺，老企业顺利注销，新公司的成立一点也没耽误，民营企业现在的税收营商环境，真是越来越好!”　　风险管理更优质。对于民营企业来说，随着经营规模不断扩大，特别是“走出去”步伐不断加快，各种涉税风险也接踵而至。时时刻刻帮助民企盯紧涉税风险，随时随地进行风险提醒，切实有效帮助解决风险疑点，就是在为民企发展解除后顾之忧。2018年，税务部门进一步梳理千户集团中民营企业名单，并设立了首席联络员，实现了与大型民企的无缝对接，时时刻刻帮助民企规避风险，站好税务岗。　　VIVO集团财务官徐育涛表示，税务部门送来的《“走出去”税收指引》，推出的风险提醒体检等服务都是国产手机“走出去”背后的坚实力量。“税务部门是民企走得远、走得好、走得快的‘安全管家’，是企业持续良好发展的重要保证。”　　税收执法“一把尺子”更精准。陕西省西安合容电器设备有限公司的税务会计雷春玲说：“税务部门检查能帮我们发现问题、解决问题。”国税地税机构合并后，税收执法“一把尺子”量到底，事实认定标准、政策依据等有了统一口径，“这是民营企业的福音，我们权益保护的‘金钟罩’越发坚固，发展底气也越来越足。”　　与2017年相比，全国税务系统2018年纳税服务投诉受理数量同比减少739件，降幅为6.81%。为保障国税地税征管体制改革、个人所得税改革政策执行到位，税务总局强化了网站、12366热线、信函、现场等多个渠道的纳税服务投诉处理工作机制，畅通投诉受理渠道，确保纳税人投诉得到及时受理、转办、处理和反馈，为纳税人合法权益保驾护航。　　税务部门借改革之力，将“机构改革每推进一层，纳税人获得感就增进一分”作为基本遵循，为民营企业提供了优质的营商环境。每一次更大力度的简政放权，每一项便民办税举措的落实，每一回精确的涉税风险提示，每一次精准的入户执法……都为民企办税送去了缕缕清新春风。　　2018年，大型民营企业继续保持着近几年较快的增长势头，2018年前三季度实现净利润6185.7亿元，较上年同期增长17.26%。　　春风吹进百花开。民营企业在国家税收政策的贴心呵护下，正奋力生长，为傲人绽放积蓄着能量。又添春色：更大力度帮助民企纾困解难　　2018年11月1日，习近平总书记在民企座谈会上发表重要讲话，强调民营企业和民营企业家是我们自己人，充分肯定了我国民营经济的重要地位和作用。　　国家税务总局积极贯彻习近平总书记的重要讲话精神，11月8日，召开了民营企业税收座谈会，听取民企涉税诉求，共商税收助力民营经济发展良策。王军在会上表示，税务部门将以更大力度、更惠政策、更优服务，助力民营企业走向更加广阔的舞台。　　11月16日，国家税务总局印发《关于实施进一步支持和服务民营经济发展若干措施的通知》，推出“认真落实和完善政策，促进民营企业减税降负”“持续优化营商环境，增进民营企业办税便利”“积极开展精准帮扶，助力民营企业纾困解难”“严格规范税收执法，保障民营企业合法权益”“切实加强组织实施，确保各项措施落实见效”等5方面26条措施。　　“26条举措条条有温度、有力度，体现了税务总局支持民营经济发展的真心、决心，令人感动。”十三届全国政协常委、全国工商联副主席、北京叶氏企业集团有限公司董事长叶青在接受记者采访时这样评价。　　以26条为指引，全国各级税务机关开始了新一轮针对民营企业的大走访、大调研，送政策，听诉求，解难题……在走访、调研过程中，对于民营企业反映的涉税需求及问题，税务部门能解决的立即解决，不能解决的，列入台账，限　　“如果不是税务部门的介入，我们5000万元的发票就‘黄了’，相应的出口退税也就‘完了’。”连云港远泰贸易公司宋经理表示，供货方拒不提供发票，税务部门走访时当即联系供货方税务部门，共同帮助解决，拖了半年的发票，很快就拿到了手。“什么是温暖，在走投无路的时候有人肯站出来帮助我们就是温暖。”宋经理十分满意。　　融资难、融资贵问题一直是民营企业发展路上的一大难题。针对这一问题，各级税务部门进一步巩固“银税互动”成果，把民企的事儿当做自己的事儿，出更大力，采取更多举措，解决民企融资难题。　　江西省税务部门在拓展融资渠道上求突破，提请政府每年拿出一定比例的财政资金设立专项基金，扶持民营企业发展。安徽省税务部门对纳税信用良好、确有特殊困难而不能按期缴纳税款的民营企业依法办理了延期。贷款“贷”出新规模，缓交“缓”出新空间。　　“想不到纳税信用这么有用，想不到银税互动这么方便，想不到融资机制这么灵活。”金地矿业有限公司总经理王清源通过“银税互动”获得70万元纳税信用贷款后激动地说，“民企发展，更有希望!”　　2018年，对民营企业来说，是乘风破浪谋发展、坚持不懈再创新、奋力拼搏又升级的一年。对税务部门来说，这也是齐心协力、攻坚克难，整装又出发的一年。正是这个不平凡的2018年，让税务部门和民营企业更加同心、同向……　　虽然深冬时节已至，但对民企来说，一个新的春天，已经叩开了大门。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:财政部、国家税务总局就《中华人民共和国印花税法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。author: 中国证券网。time2018-11-01。content导语    上证报讯 据财政部11月1日消息，财政部、国家税务总局就《中华人民共和国印花税法(征求意见稿)》向社会公开征求意见，证券交易印花税按1‰的税率征收。  　　上证报讯 据财政部11月1日消息，财政部、国家税务总局就《中华人民共和国印花税法(征求意见稿)》向社会公开征求意见，证券交易印花税按1‰的税率征收。为灵活主动、便于相机调控，更好适应实际需要，《征求意见稿》规定，证券交易印花税的纳税人和税率调整由国务院决定，并报全国人大常委会备案。　　全文如下　　中华人民共和国印花税法　　(征求意见稿)　　第一条 订立、领受在中华人民共和国境内具有法律效力的应税凭证，或者在中华人民共和国境内进行证券交易的单位和个人，为印花税的纳税人，应当依照本法规定缴纳印花税。　　第二条 本法所称应税凭证，是指本法所附《印花税税目税率表》规定的书面形式的合同、产权转移书据、营业账簿和权利、许可证照。　　第三条 本法所称证券交易，是指在依法设立的证券交易所上市交易或者在国务院批准的其他证券交易场所转让公司股票和以股票为基础发行的存托凭证。　　第四条 印花税的税目、税率，依照本法所附《印花税税目税率表》执行。　　第五条 印花税的计税依据，按照下列方法确定：　　(一)应税合同的计税依据，为合同列明的价款或者报酬，不包括增值税税款;合同中价款或者报酬与增值税税款未分开列明的，按照合计金额确定。　　(二)应税产权转移书据的计税依据，为产权转移书据列明的价款，不包括增值税税款;产权转移书据中价款与增值税税款未分开列明的，按照合计金额确定。　　(三)应税营业账簿的计税依据，为营业账簿记载的实收资本(股本)、资本公积合计金额。　　(四)应税权利、许可证照的计税依据，按件确定。　　(五)证券交易的计税依据，为成交金额。　　第六条 应税合同、产权转移书据未列明价款或者报酬的，按照下列方法确定计税依据：　　(一)按照订立合同、产权转移书据时市场价格确定;依法应当执行政府定价的，按照其规定确定。　　(二)不能按照本条第一项规定的方法确定的，按照实际结算的价款或者报酬确定。　　第七条 以非集中交易方式转让证券时无转让价格的，按照办理过户登记手续前一个交易日收盘价计算确定计税依据;办理过户登记手续前一个交易日无收盘价的，按照证券面值计算确定计税依据。　　第八条 印花税应纳税额按照下列方法计算：　　(一)应税合同的应纳税额为价款或者报酬乘以适用税率;　　(二)应税产权转移书据的应纳税额为价款乘以适用税率;　　(三)应税营业账簿的应纳税额为实收资本(股本)、资本公积合计金额乘以适用税率;　　(四)应税权利、许可证照的应纳税额为适用税额;　　(五)证券交易的应纳税额为成交金额或者按照本法第七条的规定计算确定的计税依据乘以适用税率。　　第九条 同一应税凭证载有两个或者两个以上经济事项并分别列明价款或者报酬的，按照各自适用税目税率计算应纳税额;未分别列明价款或者报酬的，按税率高的计算应纳税额。　　第十条 同一应税凭证由两方或者两方以上当事人订立的，应当按照各自涉及的价款或者报酬分别计算应纳税额。　　第十一条 下列情形，免征或者减征印花税：　　(一)应税凭证的副本或者抄本，免征印花税;　　(二)农民、农民专业合作社、农村集体经济组织、村民委员会购买农业生产资料或者销售自产农产品订立的买卖合同和农业保险合同，免征印花税;　　(三)无息或者贴息借款合同、国际金融组织向我国提供优惠贷款订立的借款合同、金融机构与小型微型企业订立的借款合同，免征印花税;　　(四)财产所有权人将财产赠与政府、学校、社会福利机构订立的产权转移书据，免征印花税;　　(五)军队、武警部队订立、领受的应税凭证，免征印花税;　　(六)转让、租赁住房订立的应税凭证，免征个人(不包括个体工商户)应当缴纳的印花税;　　(七)国务院规定免征或者减征印花税的其他情形。　　前款第七项免征或者减征印花税的规定，由国务院报全国人民代表大会常务委员会备案。　　第十二条 印花税由税务机关依照本法和《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定征收管理。　　第十三条 证券登记结算机构为证券交易印花税的扣缴义务人。　　第十四条 印花税纳税义务发生时间为纳税人订立、领受应税凭证或者完成证券交易的当日。　　证券交易印花税扣缴义务发生时间为证券交易完成的当日。　　第十五条 单位纳税人应当向其机构所在地的主管税务机关申报缴纳印花税;个人纳税人应当向应税凭证订立、领受地或者居住地的税务机关申报缴纳印花税。　　纳税人出让或者转让不动产产权的，应当向不动产所在地的税务机关申报缴纳印花税。　　证券交易印花税的扣缴义务人应当向其机构所在地的主管税务机关申报缴纳扣缴的税款。　　第十六条 印花税按季、按年或者按次计征。实行按季、按年计征的，纳税人应当于季度、年度终了之日起十五日内申报并缴纳税款。实行按次计征的，纳税人应当于纳税义务发生之日起十五日内申报并缴纳税款。　　证券交易印花税按周解缴。证券交易印花税的扣缴义务人应当于每周终了之日起五日内申报解缴税款及孳息。　　第十七条 已缴纳印花税的凭证所载价款或者报酬增加的，纳税人应当补缴印花税;已缴纳印花税的凭证所载价款或者报酬减少的，纳税人可以向主管税务机关申请退还印花税税款。　　第十八条 证券交易印花税的纳税人或者税率调整，由国务院决定，并报全国人民代表大会常务委员会备案。　　第十九条 纳税人、证券交易印花税的扣缴义务人和税务机关及其工作人员违反本法规定的，依照《中华人民共和国税收征收管理法》和有关法律法规的规定追究法律责任。　　第二十条 本法自 年 月 日起施行。1988年8月6日国务院公布的《中华人民共和国印花税暂行条例》同时废止。
 
 声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:国家税务总局召开新闻发布会。author: 国家税务总局。time2019-01-29。content导语    用实实在在的硬举措确保减税降费政策措施落地生根。  　　1月29日上午，国家税务总局举行新闻发布会，以“落实减税降费”为主题，重点介绍2019年新一轮减税降费政策特点以及税务部门具体贯彻落实措施。　　新一轮减税降费措施有哪些特点?　　党中央、国务院高度重视减税降费工作，在以前年度推出一系列减税降费举措基础上，去年底的中央经济工作会议对2019年实施更大规模减税和更明显降费提出了明确要求。　　“1月9日，国务院常务会议确定新推出小微企业普惠性减税措施，这是2019年减税降费的‘先手棋’，对深化供给侧结构性改革，减轻企业负担，激发市场活力，推动形成积极的社会预期，促进‘六稳’具有重要作用。”税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍，总体上看，这次新推出的小微企业普惠性减税措施主要体现了“三扩大三加力两统筹”的特点。　　——“三扩大”：即扩大小规模纳税人、小型微利企业和投资初创科技企业优惠范围，彰显了普惠性减税。进一步放宽了增值税小规模纳税人免税标准，由月销售额3万元提高至10万元;进一步放宽了企业所得税小型微利企业的标准，提高年应税所得额、从业人数、资产总额标准;进一步放宽了投资初创科技型企业享受优惠政策的范围，将初创科技型企业条件中的从业人数、资产总额和年销售收入标准进一步提高。　　——“三加力”：即增加相关优惠税种、实行减半再减半优惠政策和叠加享受优惠政策。对增值税小规模纳税人，在增值税免税标准提高的同时，最高可以按50%比例减征6个地方税种和2个附加，即资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加;对小型微利企业，年应纳税所得额不超过100万元的部分，在原减半征收企业所得税的基础上可以再减半，年应纳税所得额100万元至300万元的部分，减半征收;已享受资源税、城市维护建设税等地方税及附加优惠政策的增值税小规模纳税人，还可以叠加享受本次地方新出台的减征优惠。　　——“两统筹”：即统筹考虑了各地实际情况，统筹考虑了新老政策衔接。6个地方税种和2项附加的减征优惠，由省级人民政府根据本地区实际情况以及宏观调控需要确定，有利于各地因地制宜、因需施策。同时，根据国务院新出台的政策，税务总局在相关公告中就如何做好新老政策衔接适用的问题，做了进一步明确，有利于政策在实施中实现简明易行好操作、新老衔接更便利。　　落实减税降费措施税务部门有哪些部署?　　税务部门将确保减税降费政策措施落地生根作为2019年税收工作的主题，作为一项必须扛牢抓实完成好的政治任务，正在紧锣密鼓地开展相关工作，确保各项政策措施不折不扣落实到位。　　——迅速建立组织领导机制。目前，税务总局和36个省级税务局均已经成立了由主要负责人任组长的实施减税降费工作领导小组,下设若干专项工作组，制定任务清单和作战图，确保各项工作有序推进。　　——密集出台系列文件。在积极配合财政部研究出台小微企业普惠性财税政策文件的基础上，按照简明易行好操作的要求，税务总局及时出台了“4+1”系列征管文件，即同步出台了4个税收征管配套公告和1份税务系统贯彻落实减税降费政策的综合性抓总文件，明确了重点任务，细化了落实要求。　　——抓紧实施培训辅导。税务总局已于1月25日采取“一竿子贯到底”的方式，召开了省、市、县、乡四级税务机构负责同志和相关人员参加的减税降费工作动员暨培训视频会，各地税务部门正在迅速组织开展针对纳税人的培训辅导，做到点对点精准滴灌和百分百全覆盖，帮助纳税人准确理解和充分享受减免税优惠。　　——加强减税政策统计核算分析。税务总局已制发减税政策统计核算工作方案，从统一各层级、各地区、各税种、各政策的统计核算口径开始，建立自上而下、整齐划一、清清爽爽的统计核算分析体系，为及时准确全面反映减税降费成效奠定坚实基础。　　——统筹督查考评压实责任。税务总局将以小微企业普惠性减税政策落实情况为重点，组织开展综合性工作督查，主动配合外部监督，把严的纪律挺在前面，强化内部监督，并将贯彻落实减税降费工作列入绩效考评，以最严肃的纪律确保党中央、国务院减税降费决策部署得到最严格的贯彻落实。　　纳税人领取减税降费红包将享受哪些便利?　　减税降费政策的落地离不开便利高效的征管服务保障。税务部门从最大限度便利纳税人的角度出发，采取了一系列简化申报流程、提高办税效率的举措，力求以更多的办税便利促进纳税人更好享受政策红利。　　纳税服务司副司长于耀财介绍，这次普惠性政策的普适性便利主要体现为“三个无需”和“三个自动”。“三个无需”是指：凡符合条件的纳税人，享受小微企业普惠性减税政策，均无需任何审批流程、无需任何核查手续、无需任何证明资料，只要如实填写纳税申报表即可享受。“三个自动”是指：凡采用电子申报的方式，只要纳税人项目填写完整，系统就可以自动帮助享受减免税优惠，包括自动识别纳税人是否可享受小微企业普惠性减税政策，自动计算纳税人的可减免税金额，自动生成纳税申报表。　　“这次小微企业普惠性减税措施，不仅政策实打实、硬碰硬，而且操作也切实可行、简明易行。”于耀财指出，在普适性便利的基础上，不同税种的减免还各有一些既增便利又具实惠的措施安排，主要体现为4个方面：　　——该选择的可以选择。比如，在增值税方面，针对部分小规模纳税人可能有些月份销售额超过10万元，但按季计算可能未超过30万元的情况，允许纳税人在一个会计年度内根据自身实际在选择按月或按季申报纳税方式上变更1次。　　——该调整的可以调整。比如，在企业所得税方面，对按月预缴的企业，如果年度中间符合小型微利企业标准的，统一调整为按季预缴申报，从而有利于减少纳税人申报次数。　　——该延续的可以延续。比如，在增值税方面，对已经使用增值税发票管理系统开具普通发票的小规模纳税人，在免税标准提高后，依然可以使用现有税控设备继续开票，不需要办理缴销手续。　　——该抵减的可以抵减。比如，在地方税减征方面，考虑到各地出台政策的时间不一，且可追溯至1月1日起实施，对符合条件的纳税人未及时申报享受减征优惠的，可申请退税或抵减以后纳税期的应纳税款。　　于耀财介绍，为确保减税降费政策取得实效，税务部门将以“新税务•新服务”为主题，连续第6年深入开展“便民办税春风行动”，并重点突出对小微企业的纳税服务，包括建立投诉快速响应机制、开展服务需求专项调查、加强服务小微企业力量、发挥涉税专业服务机构的作用等，根据下一步降低增值税税率和社保费费率的要求，不断充实和完善有针对性的便利化服务措施，打好政策惠民和服务便民的“组合拳”，让纳税人和缴费人享受到政策红利和办税便利的双重获得感。　　2019年，全国税务系统将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会及中央经济工作会议精神，确保减税降费政策措施落地生根，持续推进优化税收执法方式，加快健全完善税务监管体系，进一步优化税收营商环境，高质量推进新时代税收现代化，更好发挥税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用,为促进经济高质量发展发挥更大作用。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:国家税务总局全力推进减税降费政策落实。author: 国家税务总局。time2019-01-25。content导语    为深入贯彻党中央、国务院减税降费重大决策部署，税务总局近日印发《通知》，要求全国税务系统采取实打实、硬碰硬举措，贯彻落实好各项减税降费政策，  　　为深入贯彻党中央、国务院减税降费重大决策部署，税务总局近日印发《关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》(以下简称《通知》)，要求全国税务系统采取实打实、硬碰硬举措，贯彻落实好各项减税降费政策，确保企业和人民群众有实实在在的获得感，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。提升站位打好减税降费主攻战　　《通知》指出，党中央、国务院决定实施更大规模的减税降费措施，国务院常务会议已经推出一批小微企业普惠性减税政策,更大规模减税降费政策将陆续推出，税务部门要把全力推进政策落实作为重要政治任务抓紧、抓实、抓细。　　《通知》要求，各级税务机关要切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，按照1月中旬召开的全国税务工作会议要求，从讲政治的高度，从保持经济持续健康发展和社会大局稳定的高度，进一步增强落实好减税降费措施的政治责任感和工作主动性，确保各项政策措施不折不扣落实到位。　　税务总局已成立了由总局主要负责同志任组长的实施减税降费工作领导小组，下设办公室和政策制定组、征管核算组、督察督办组、服务宣传组等工作组，统筹抓好减税降费政策措施的落实。各级税务机关也要比照总局建立相应工作机制，由一把手负总责，对标对表开展好每一项工作，确保实而又实、细而又细地将落实减税降费政策措施各项工作抓到位、抓出成效。　　据税务总局政策法规司负责人介绍，在落实好已出台的小微企业普惠性减税等政策措施的基础上，税务总局将积极配合有关部门抓紧研究完善降低增值税税率、降低社保费费率等实施方案，努力提高政策的科学性和普惠性。　　据了解，各省税务机关正积极配合当地财政部门研究对增值税小规模纳税人在50%幅度内减征相关地方税种和附加的政策方案，按要求及时制发操作文件并抓好后续落实。同时，将深入开展调查研究，积极主动提出切实可行、简明易行的意见建议，促进减税降费政策措施不断完善。优化征管服务确保纳税人尽知尽享　　减税降费从政策制定到征管服务落地，每个环节都要紧密相扣。《通知》要求，各级税务机关要牢固树立以纳税人和缴费人为中心的服务理念，持续优化管理服务措施，进一步增强信心、激发活力，在全社会推动形成稳定积极的预期。　　目前，各级税务机关正在深入研究便利纳税人和缴费人享受减税降费政策的举措，包括尽快实施扩大税收优惠备案改备查范围、加快税务证明事项清理、推进涉税资料清单管理等，确保落实减税降费政策措施提质增效。　　据税务总局纳税服务司司长孙玉山介绍，税务总局专门设立小微企业服务处，负责集中受理和协调解决中小微企业涉税诉求。《通知》要求，各省税务机关也要指定专门部门、安排专人负责中小微企业服务工作。要在办税服务厅设置小微企业优惠政策落实咨询服务岗，确保小微企业涉税诉求有处提、疑惑有人解、事项有人办。　　税务总局将通过政策解读会、新闻发布会等方式开展“一竿子贯到底”的减税降费相关政策专题辅导;各级税务机关也将创新方式、加大力度，重点面向企业财务人员、企业法人代表，开展多渠道、广覆盖的减税降费政策宣传，帮助纳税人、缴费人明晰政策口径和适用标准。科学精准核算切实反映减税政策落实效果　　为精准反映减税降费政策实施效果，《通知》要求，各级税务机关要认真做好减税降费政策措施落实情况的统计核算和效应分析工作，统一各个层级、地区、税种的核算口径，建立申报数据采集、审核校验、汇总上报、核算分析体系，切实做到“心中有数”“底账清晰”。　　据税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍，税务总局将建立健全小微企业普惠性减税等政策措施实施情况的统计核算办法，做到自上而下、整齐划一、清清爽爽的统计核算分析，不断提高核算的全面性、精准性、时效性，确保客观反映减免税效果。　　《通知》要求，省税务机关要对减免税数据进行日常会审，全面提升减免税统计数据的质量和时效，并积极主动开展减税政策实施情况评估。在开展统计核算时要特别注意避免给纳税人增添不必要的负担，凡是能够通过申报表提取或系统生成的数据，一律不得要求纳税人另行填报。严格督导压实责任确保政策执行到位　　2019年上半年，税务总局将以小微企业普惠性减税等政策落实情况为重点，组织开展减税降费工作督导，层层落实责任，逐级抓好贯彻落实。　　《通知》要求，各级税务机关要在统筹规范督查检查考核工作的基础上，将小微企业普惠性减税等政策措施落实情况纳入绩效管理，科学编制考评指标，严格实施考评督促，并通过执法督察等方式促进减税降费政策措施更好地落实落地。　　《通知》强调，各级税务机关要牢固树立落实好减税降费政策措施是硬任务的理念，坚持把纪律规矩挺在前面，严明工作要求，扛牢压实责任，确保纳税人和缴费人“应知尽知”“应会尽会”“应享尽享”，以最严肃的纪律确保党中央、国务院减税降费决策部署得到最严格的贯彻落实。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:财政部、国家税务总局就印花税向社会征求意见。author: 新三板在线。time2018-11-01。content导语    据财政部消息，财政部、国家税务总局就《中华人民共和国印花税法(征求意见稿)》向社会公开征求意见，证券交易印花税按1‰的税率征收。  　　11月1日，新三板在线讯，据财政部消息，财政部、国家税务总局就《中华人民共和国印花税法(征求意见稿)》向社会公开征求意见，证券交易印花税按1‰的税率征收。　　同时下列情形，免征或者减征印花税：　　(一)应税凭证的副本或者抄本，免征印花税;　　(二)农民、农民专业合作社、农村集体经济组织、村民委员会购买农业生产资料或者销售自产农产品订立的买卖合同和农业保险合同，免征印花税;　　(三)无息或者贴息借款合同、国际金融组织向我国提供优惠贷款订立的借款合同、金融机构与小型微型企业订立的借款合同，免征印花税;　　(四)财产所有权人将财产赠与政府、学校、社会福利机构订立的产权转移书据，免征印花税;　　(五)军队、武警部队订立、领受的应税凭证，免征印花税;　　(六)转让、租赁住房订立的应税凭证，免征个人(不包括个体工商户)应当缴纳的印花税;　　(七)国务院规定免征或者减征印花税的其他情形。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 。
title:收评：做市指数微跌 西部超导成交再居首。author: 新三板在线。time2016-09-13。content导语    做市指数报收1085.79点，下跌0.05%。做市个股方面，名颂科技下跌32.70%再度居首，西部超导成交1.14亿元。  　　9月13日，新三板做市指数以1086.19点小幅低开，开盘后持续震荡上扬，尾盘大幅下行，临近收盘小幅回升，报收1085.79点，下跌0.05%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9014家，新增13家。而今日共有916只股票成交，成交1.22亿股，成交8.54亿元。其中，做市成交4.83亿元，协议成交3.71亿元。　　创新层方面，今日成交5.58亿元，占比65.34%。其中，创新层做市成交3.98亿元，创新层协议成交1.59亿元。 　　从新三板市场表现来看，有12只个股涨幅超过100%。其中，鼎商动力涨幅居首，上涨1566.67%。合全药业和朗尼科紧随其后，分别上涨734.06%和650.00%。　　另一方面，九星娱乐、天图投资和八叶科技跌幅居前，分别下跌95.42%、93.33%和72.64%。做市个股方面，名颂科技下跌32.70%再度居首。 　　成交方面，有16只个股成交额超过1000万元。其中，6只个股为做市转让，西部超导、根力多和安达科技成交居前，分别成交1.14亿元、3788.16万元和2510.82万元；另外10只个股为协议转让，合全药业、骏伯网络和中天引控成交居首，分别成交8153.36万元、3094.09万元和2998.00万元。（注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。）热点推荐：PE做市试点将启动 私募争夺十名额首届“金号角”奖颁奖盛典：十二大奖项正式名花有主后分层时代的新三板：需要市场再定位以及长期投资的准备　 。
title:北汽集团从汽车产业链看好新三板。author: 中国新闻网。time2015-12-08。content导语    北汽集团产业投资有限公司董事总经理刘鹏表示，我们非常看好中国未来整个多层次的资本市场制度的发展，虽然现在流动性不好，都是暂时的。   【导语】北汽集团产业投资有限公司董事总经理刘鹏表示，我们非常看好中国未来整个多层次的资本市场制度的发展，虽然现在流动性不好，都是暂时的。      2015年12月3日，由清科集团、投资界、光大控股主办的“第十五届中国股权投资年度论坛”在北京召开。资本投资界大佬云集论坛，共话中国股权投资行业的热点话题。北汽集团产业投资有限公司董事总经理刘鹏应邀出席论坛，并就第三专场“退出：新三板？回归？合并？”主题发表自己的心得和独到见解。创新整合汽车产业链，梳理投资价值      北汽集团产业投资有限公司(以下简称北汽产投)是国内四大整车制造企业之一北汽集团的全资子公司，是北汽集团资本运作和股权投资的重要平台，是集团布局未来的重要力量。作为世界500强企业、中国五大汽车集团之一的北汽集团，拥有丰富的产业资源，依托北汽集团深厚的产业资源，北汽产投致力于对汽车产业链进行创新整合，搭建产业链生态圈，其中包括新三板上的布局。刘鹏介绍说：“我们现在也涉猎新三板的投资。在过去两年的时间里，北汽产投目前有3支新三板的基金，投资了二十余家新三板的公司，目前也有多个成功退出案例。”      在即将过去的2015年，投资界最为火爆的领域，汽车产业链是其中之一。在资本的强力推动下，汽车产业链在2015年发展迅速，新能源、新材料、车联网、汽车后市场等方面的创新模式层出不穷，正在给人们的生活带来巨大变化。专注于汽车产业链投资的北汽产投，正是这些变化背后的主要推动者之一。今年6月，在由中国经营报社主办的“2015中国企业竞争力夏季峰会”的“超越想象”创新竞争力评选中，北汽产投荣获“最佳投资产业创新奖”。      北汽产投倾向于从产业角度去看新三板，并聚焦于自己资源丰富的汽车产业链。通过行业产业链的梳理，发现一些资质比较好的公司，继而进行价值投资。但是从主动投资管理的角度来讲，汽车产业链非常长，需要“善于发现的眼睛”。比如产业链上游的稀土永磁类企业，无论它们是否上新三板，北汽产投都会给予关注，因为在刘鹏看来，“它上新三板非常有道理，对这个企业未来的发展非常有必要，也非常好。”为嫁接资源做好服务，退出水到渠成      而对于从一级市场到二级市场都炒得非常热门的汽车后市场的概念，北汽创投另辟蹊径，在梳理投资机会的同时，发现许多具备上新三板条件的快速成长中的汽车后市场企业，重点去关注、去布局，通过投资以及投资后的主动管理，包括管理风险、目标企业的业务与北汽产投的资源的嫁接，使之上一个新的台阶，达到价值投资的目的。      谈及新三板目前的流动性问题，刘鹏表示：“我们非常看好中国未来整个多层次的资本市场制度的发展，我个人也非常看好新三板未来的发展，虽然现在流动性不好，我觉得这些都是暂时的。目前我们最关注的是如何为我们嫁接给新三板上好的公司的资源做好服务，以后的退出就是水到渠成的。我们相信未来退出的渠道会逐渐地增多，然后给投资人有很多种选择，给不同的公司不同种选择。” 。
title:恒丰银行与15家民企在京签署战略合作协议。author: 中国证券报·中证网。time2018-11-16。content导语    恒丰银行于15日在京举办民营企业战略合作签约仪式，与山东如意科技集团有限公司、中国民生投资股份有限公司等15家民营企业签署战略合作协议。  　　恒丰银行于15日在京举办民营企业战略合作签约仪式，与山东如意科技集团有限公司、中国民生投资股份有限公司等15家民营企业签署战略合作协议，为恒丰银行与民营企业战略客户的全面深化合作翻开新篇章。山东省副省长刘强出席本次活动。　　本次与恒丰银行战略合作的15家民营企业，涵盖高端装备制造、医药、新材料、新零售、精细化工等多个行业。恒丰银行将着力打造“3+6+N”的产品服务体系，即借助存款类、贷款类及现金管理类等3类基础性产品，满足客户基本需求;通过深入挖掘战略客户金融需求，增加创新产品的使用，三年内力争达到重点客户的户均产品使用≥6个;依托沿价值链的批发拓展，以点到面不断嵌入客户生产经营各个环节，为民营企业提供N个定制化、个性化的综合金融解决方案。　　恒丰银行董事长陈颖在致辞中表示，恒丰银行作为一家发轫于山东的全国性股份制商业银行，秉承“做实主业、做强本土、做大零售、做细成本”的战略导向，围绕服务实体经济、支持民营企业发展，不断优化民营企业授信政策，加强资源配置，降低融资成本，创新产品和服务体系。截至2018年10月末，恒丰银行民营企业授信总额9712亿元，贷款余额2443亿元，占全行对公贷款余额的56.74%。今年9月，山东寿光洪涝灾害发生后，恒丰银行为支持灾后重建提供100亿综合金融服务，其中包括三农领域的大量民营企业。　　陈颖强调，恒丰银行将坚决落实“两个毫不动摇”，以急企业之需，帮企业之困，解企业之难的担当，全力支持民营企业发展。下一步，恒丰银行将从三个方面全面致力与民营企业共成长：　　一是支持民营企业发展，有态度。通过“惠万家”营销活动，以新增实体企业特别是民营企业为重点，配套差异化授信政策，适度放低准入门槛，计划到2020年底，全行新增1万户优质授信客户，民营企业客户占比力争达到三分之二。　　二是创新融资服务，有温度。以大型民企为核心，打破信息孤岛，实现政策流、资金流、信息流、物流“四流合一”，在有效管控风险的同时，批量对上下游民营企业客户提供标准化、便捷化的融资服务，营造有温度的融资生态圈，做民营企业贴心的“金融管家”。　　三是打造供应链金融服务体系，有速度。基于恒丰银行“金融云”平台，在已有“光伏贷”“保捷贷”“电子供应贷”“电子保兑仓”“电子订单贷”等产品基础上，进一步开发深受市场认可的产品，为更多民营企业提供高效、便捷的金融服务。　　在签约仪式上，民营企业家代表介绍了本行业形势、企业自身情况以及未来发展趋势。山东如意科技集团有限公司董事局主席邱亚夫在发言时表示，该企业海外并购合作曾得到恒丰银行的鼎力支持和帮助，该集团正在转型升级、做强做大，与恒丰银行的战略签约不仅全面深化了双方战略合作伙伴关系，而且令人信心倍增、干劲更足。　　中国民生投资股份有限公司集团主席李怀珍在发言时表示，近期社会各界对民营企业的关注为民营企业家注入了极大的信心和力量。与恒丰银行战略合作协议的签订是银企双方进入长期、全面、深入合作的一个崭新开端，希望双方在合作中实现多赢共赢，以良好的业绩回报社会。　　随后，在山东省副省长刘强、省政府副秘书长卢杰等的见证下，恒丰银行与山东如意科技集团有限公司、中国民生投资股份有限公司、国美控股集团有限公司、金正大生态工程集团股份有限公司、南山集团有限公司、青岛百洋医药股份有限公司、日照钢铁控股集团有限公司、瑞康医药股份有限公司、三一集团有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东魏桥创业集团有限公司、苏宁电器集团有限公司、威高集团有限公司、新奥集团股份有限公司、新凤祥控股集团有限责任公司代表分别签署了战略合作协议。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:收评：做市指数四连阴 宏济堂成交1.75亿居首。author: 新三板在线。time2016-10-13。content导语    10月13日交投回落，做市指数报收1084.53点，下跌0.22%，目前已四连阴。个股方面，宏济堂与百合网成交额皆破亿元。其中，宏济堂成交1.75亿元居首。        10月13日，新三板做市指数以1086.91点小幅平开，开盘后持续震荡下行，尾盘小幅回升，报收1084.53点，下跌0.22%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9146家，新增7家。而今日共有905只股票成交，成交1.73亿股，成交9.51亿元。其中，做市成交3.42亿元，协议成交6.09亿元。　　创新层方面，今日成交3.67亿元，占比38.59%。其中，创新层做市成交2.26亿元，创新层协议成交1.42亿元。　　从新三板市场表现来看，有10只个股涨幅超过100%。其中，中科云巢涨幅居首，上涨1328.57%。宝源股份和创盛智能紧随其后，分别上涨896.00%和800.00%。做市个股方面，卫东化工上涨21.13%居首。　　另一方面，美陵股份、爱酷游和卓尔智联跌幅居前，分别下跌71.00%、69.39%和61.90%。做市个股方面，兆丰小贷下跌19.15%。　　成交方面，有13只个股成交额超过1000万元。其中，4只个股为做市转让，其中，一铭软件、天堰科技和联讯证券居前，分别成交4067.93万元、3540.12万元和2741.20万元;另外9只个股为协议转让，宏济堂、百合网和华图教育成交居前，分别成交1.75亿元、1.15亿元和8287.01万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 国务院首次提出研究挂牌企业转板创业板制度 徐翔新三板投资魅影：突击入股的长油5前景堪忧? 阿里系四箭齐发布局新三板：7个项目浮盈接近70亿 。
title:新三板挂牌券商众生相：三个“2”的故事。author: 新三板在线。time2016-07-05。content导语    到目前为止，作为主办券商业务最多的是申万宏源、安信证券、中泰证券、中信建投和广发证券；做市数量最多的是广州证券、中泰证券、兴业证券、申万宏源和上海证券。   　　大体上，每一个证券市场的发展，都会让一些券商中介机构脱颖而出。　　最早的A股市场，成就了中信、中金、海通、国泰君安等大型券商；中小板的推出，让广发、平安以及招商证券异军突起；而创业板使得国信、华泰联合等券商功成名就。　　现在轮到新三板了。　　到目前为止，作为主办券商业务最多的是申万宏源、安信证券、中泰证券、中信建投和广发证券；做市数量最多的是广州证券、中泰证券、兴业证券、申万宏源和上海证券。　　当中最需要关注的是中泰证券和广州证券。　　中泰原名齐鲁证券，此前由于各种原因，错失了中小板、创业板的大好机会，此次较早在新三板市场布局，其新三板主办业务曾一度独领风骚。广州证券是地方性老牌券商，投行业绩在全国一百多家券商中一直居于中游水准，此次在新三板做市业务上坐稳冠军宝座，也是其一业独大、剑走偏锋。　　不过，今天要说“主角”的不是他们，而是已经在新三板挂牌的6家证券公司，即湘财证券、联讯证券、开源证券、东海证券、南京证券和华龙证券。　　由于各自发展定位不同、业务优势不同，这6家券商尽管已经挂牌新三板，但表现出来的发展方向各不相同。新三板在线根据最近推出的分层名单，以及6家券商的业务发展和成长性等因素，将他们分为失意者、优等生和局外人。2位失意者   　　先说说联讯证券（830899）。　　之所以将其定性为失意者，是因为在股转系统公布的初筛创新层名单中，联讯证券是入榜者，但等到正式名单出台后，却被移除了。　　幽默的是，在股转系统公布初筛名单时，联讯的几个微信公众号发了一篇入选文章，之后又删除了。　　关于落选，官方给出的理由是，“被中国证监会派出机构采取行政监管措施，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层挂牌公司名单。”　　查看公告，联讯证券是在2016年4月22日，收到广东监管局《关于对联讯证券股份有限公司采取责令改正措施的决定》。　　就是上述文件，将联讯证券挡在了创新层大门之外。　　根据《分层管理办法》，近12个月内“申请挂牌公司或其控股股东、实际控制人，现任董事、监事和高级管理人员被中国证监会及其派出机构采取行政监管措施或者被采取行政处罚，或者正在接受立案调查，尚未有明确结论意见”的均无法入选创新层。　　最近12个月：是指以4月30日为截止日，往前计算的最近12个月。　　而联讯证券收到的函件恰恰在4月22日，距离规定的期限只有8天。呜呼！　　事实上，联讯证券是新三板市场发展的积极参与者，也是得益者。　　联讯证券从新三板得利，主要体现在两个方面。一个是，2014年8月1日挂牌新三板后，公司进行了两次定向增发，共融资40亿元。公司总股本一下从5亿元增加到31.26亿元。　　第二个是，公司业绩增长迅速。2015年，联讯证券实现营业收入15.5亿元，同比增长177.50%，实现净利润4.7亿元，同比增长480.14%。　　在2015年全国券商排名中，其营业收入增长率排名第15位，净利率增长率更是高居第10名。　　在总资产、净资产综合排名中，联讯证券也凭借在新三板的获利，排名从挂牌前2013年的88名开外，上升到2015年的第60名。　　同时，从二级市场来看，联讯证券2015年股票成交46.73亿股，日均成交2280万股，成交金额129.87亿，日成交额6304.39万元，在所有挂牌公司中排名第二，表现相当优异。　　原本对创新层志在必得的联讯证券（符合两款条件），此次意外落选，或许在一定程度上让管理层有些失落。　　再说说开源证券。　　其同样因为被中国证监会派出机构采取行政监管措施，而调整出创新层名单。　　根据6月8日公告，开源证券连续补发了四川监管局、股转系统的监管措施决定书。　　前者是成都营业部在2015年经营过程中，多次未完成、超期完成四川证监局下发的工作任务，且在2015年5月四川证监局通报批评后，仍存在未完成相关工作任务的情况。后者是公司在做市业务中出现违规。　　开源证券是在2015年4月30日起在新三板挂牌公开转让，证券代码：832396。　　开源证券前身为陕西省财政厅国债服务部。1993年2月，依据财政部[1993]财国债字第24号文件，公司更名为陕西省开源证券公司，注册资本金3000万元人民币。后经过多次增资，挂牌前注册资本增加至13亿元。　　和联讯证券不同，开源证券似乎并没有从新三板获益多少。　　其总资产和净资产在全国券商的排名，2013年、2014年和2015年均处于87名开外。　　不过在公司挂牌新三板前后，开源证券相继获得了新三板从事经纪业务和做市业务的资格。　　但CHOICE数据显示，截止7月1日，开源证券作为主办券商，没有推荐任何一家公司挂牌，而持续督导的挂牌公司家数也仅有1家浩博新材。由此可见，作为主办券商，开源证券无论在推荐挂牌，还是持续督导上，动作不大。2个优等生 　　和上述两家券商相比，东海证券和南京证券算得上是挂牌券商队伍中的“优等生”。　　在此次股转系统推出的创新层名单，东海和南京双双入选。这两家券商均同时符合创新层准入标准一和标准二的条件。　　数据显示，东海证券2015年实现营业收入48.41亿元，净利润达到18.27亿元。　　但数据也同时显示，最近几年，东海证券“逆水行舟”，和后来者相比增长缓慢。2015年其营业收入增长率在全国券商中排在第94位，净利润增长率排在第88位。　　在公司规模上，2013年其总资产排名第40位，2014年是47位，2015年退后到53位。　　这或许和其国有控股券商的身份有关。　　东海证券前身为常州市证券公司，于1993年1月16日成立，成立时注册资本为人民币3000万元。2003年更名为东海证券，2008年注册资本增加到16.7亿元，2013年变更为股份公司。　　截至目前，东海证券的大股东为常州投资集团有限公司，其董事长和一些高管出自常州政府及国有企业体系。　　按理挂牌公司可以“靠山吃山，靠水吃水”。      但东海证券背靠新三板大树，却志向远大。东海证券的年报显示，2015年，公司在新三板推荐挂牌业务方面，共完成推荐挂牌项目49家。在新三板主办券商名单中排名49位，做市业务方面排名在26位。　　相比于新三板业务，东海证券2015年投行业务表现不俗，报告期内，股票主承销15次，股票主承销金额151.62亿元，行业排名第18位，实现股票主承销净收入2.59亿元。　　在并购重组业务方面，2015年主导完成7个上市公司并购重组项目，交易金额为127.38亿元，位居行业第27，确认并购重组财务顾问业务净收入381.57万元。　　报告期内，其承销规模和收入均大幅增长，债券主承销18次，债券主承销金额130.44亿元，行业排名第43位。　　不过，东海证券在新三板的一大亮点是，2015年7月27日正式挂牌后，日均交易颇为活跃。这一方面得益于公司股权分散，小股东套现主动；二是上市公司迪马股份觊觎已久。　　同样位于江苏省的南京证券，因为迟迟IPO不得，2015年转道新三板挂牌。　　南京证券成立于1990年，大股东为南京紫金投资集团有限责任公司，实际控制人为南京市国资委。　　南京证券2015年10月30日在新三板挂牌，证券代码：833868。　　在挂牌的同时，南证也完成了公司历史上规模最大的一次增资扩股，公司注册资本增至24.7399亿元，合计募集资金34.4399亿元。　　2015年，南京证券实现营业收入29.97亿元，净利润达14.13亿元。　　在总资产、净资产方面，南京证券是6家挂牌券商中，排名最靠前的。其总资产排在全国券商第36位，净资产排名40位。　　不过在营业收入增长率和净利润增长率方面表现一般，分别只排在第59位和57位。　　根据南京证券2015年年报显示，公司在新三板领域取得了较好的成绩。全年推荐挂牌企业20家，协助16家企业完成20次定向增发，报告期末公司推荐挂牌的企业达50家，在行业内排名第33位。　　事实上，南京证券即使入选创新层后，也没有放弃IPO计划。　　6月8日，南京证券发布公告称，公司与中信证券于2012年11月14日签署上市辅导协议，聘请中信证券担任公司首次公开发行股票的辅导机构。公司己于2012年11月16日将有关辅导备案申请材料报送江苏证监局,获准进入辅导期。截至目前,公司仍处于上市辅导期。　　鉴于新三板政策，南京证券在拟IPO期间也就丧失了在新三板定增融资的机会。2家“局外人”  　　在6家挂牌券商中，资格最老的当属湘财证券。　　其在2014年1月24日正式在新三板挂牌，证券代码为430399。　　但作为一家老牌券商，其在挂牌后的两年多时间里，除了债券发行之外没有任何资本运作，既没有定增融资，也没有进行过二级市场交易，成为名副其实的“僵尸股”。　　湘财证券创立于1996年8月2日，1999年第一家获批增资扩股并成为中国首家综合类证券公司。其早在1999年4月就已经将注册资本增至10.02亿元。后经过连续6次增资，总股本在2012年增加至31.97亿元。2013年11月21日变更为股份公司。　　在连续的增资过程中，资本大鳄“新湖系”逐渐成为公司实际控股股东。　　事实上，在陈学荣时代，湘财证券曾经辉煌一时：第一家获批增资扩股；第一家被核准为全国性综合类证券公司；第一家获准设立中外合资证券公司；第一家参与设立中外合资基金公司……当年在全国券商排名中时常进入前五。      但在更换实际控制人后，湘财证券似乎风光不再。2015年公司总资产排名已经跌至38位，净资产排在第57位。营业收入增长率和净利润增长率更是排名在百名开外。　　原本，湘财证券计划借壳上市公司大智慧来个大转身。　　但在2016年3月8日，随着大智慧发布公告，大智慧临时董事会决定向证监会申请撤回该公司收购湘财证券的重大资产重组。这起自2014年8月即告开幕的收购事件，最终惨淡收场。　　这意味着，耗时一年半时间，湘财证券既浪费了重组机会，也错过了新三板大发展的契机。　　也正因为其在新三板市场没有融资，也没有任何交易，湘财证券像个新三板的“局外人”，只缘身在此山中。　　或许看到重组无望，湘财证券也开始转移重点，2015年年报成，新三板的推荐挂牌项目和股票再融资承销项目是本年的重点，全年新增新三板立项项目101个，完成了新三板推荐挂牌项目31个，新三板股票再融资承销项目13个。　　数据显示，截至目前，湘财证券作为主办券商，推荐挂牌的公司家数为61家，持续督导的公司家数为60家，其中入选创新层的共有8家。　　和上述券商相比，刚刚在2016年1月21日挂牌的华龙证券（835337），可谓是后来者。　　华龙证券正式成立于2000年11月，是甘肃省成立最早的券商，2006年10月27日，甘肃省国资委向华龙证券注资5亿元。后经过两次增资，公司注册资本增到21.53亿元。目前，甘肃省国资委直接持股38.77%，为实际控制人。　　2015年，华龙证券全年实现营业收入25.1亿元，同比增长90.67%，其中，经纪业务收入同比增长154.06%，投行业务同比增长54.98%。截至2015年12月31日，公司资产总额299.82亿元，同比增长94.62%。　　在全国券商排名中，华龙证券总资产排在56位，净资产排66位。　　年报显示，2015年华龙证券做市业务全年实现收入5402.71万元，同比增长2214.56%。全年公司推荐新三板挂牌31家，完成了13家挂牌企业的20次定向发行融资。　　或许是挂牌时间较短缘故，华龙证券也没有实施定增融资。此次由于各项指标没有达到创新层标准，华龙证券落选首批创新层名单。　　　不过，最近公告显示，华龙证券并不想做个新三板的局外人。公司表示看好新三板的发展，在原有新三板投资基金的基础上，专门在北京设立了新三板管理总部，组建了百人的业务团队。　　就像开篇所言，随着新三板的不断扩容，相应的挂牌业务、做市业务，以及并购重组业务都会得到大幅度提升，新三板市场将成为国内金融业务增速最快的资本市场，不管是失意者、优等生，还是局外人，只要凭借其在新三板的“地利”，均可能脱颖而出，笑傲新三板。本文出品：新三板在线，作者江城、奕兵。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 分层落地一周：大数据告诉你流动性困境依旧 不妨在新三板做个老炮儿 新三板6.30年报大限 中成、朗顿被强制摘牌  。
title:新三板定增回购新现象 聪明的资金已经在行动。author: 新三板在线。time2016-07-07。content导语    最近新三板出现一些新现象，暗示着当前的市场低谷已经到了底部。一是挂牌公司的定增融资出现了一批控股股东，再是，许多大股东开始增持自己的股份，挂牌公司回购二级市场股票。   　　最近新三板出现一些新现象，暗示着当前的市场低谷已经到了底部。　　一个是在一级市场，挂牌公司的定增融资出现了一批控股股东，或实际控人全额认购的现象。　　再是，在二级市场上，许多大股东开始增持自己的股份，挂牌公司回购二级市场股票，以及有的公司相应地推出员工持股计划来提升公司价值。　　这说明市场内的产业投资人认为目前新三板挂牌企业的价值被低估了，挂牌公司开始通过二级市场进行自我拯救，这些聪明的资金已经在行动。大股东一级市场全额定增 　　最近，新三板一级市场融资出现了一些新现象，除了参与定增的对象主要是上市公司和产业资本外，不少新三板公司的定增被控股股东全额认购。　　比如颖泰生物6月24日公告完成11.96亿元的定增，由控股股东华邦健康以其持有的山东福尔有限公司100%股权进行全额认购。　　本次发行前，华邦健康及其全资子公司华邦汇医投资有限公司合计持有颖泰生物74.55%股份。发行后，华邦健康及其全资子公司华邦汇医投资合计持有79.29%股份。　　又如亚融科技，其7月4日公告定增7.03亿股，控股股东吉恩镍业将用12.65亿元现金全额认购。发行前吉恩镍业持股比例为52.57%。　　这两个案例有一个很特别的地方就是，控股股东全部是上市公司。　　据东方财富网Choice统计，近期定增获控股股东100%配售的还有中钰医疗、富源科技和天视文化等。　　中钰医疗6月15日的公告称，控股股东中钰资产管理（北京）有限公司以8080万元资金全额认购8000万股；富源科技的6月7日公告显示，控股股东深圳市富源实业（集团）有限公司以1000万元全额认购125万股；天视文化也在6月7日公告，福建省新天视传媒有限公司以174.66万元认购82万股。　　数据显示，2016年6月7日至7月5日，控股股东参与挂牌公司定向增发的公告有11例，除了上述3例，其余为悦高软件、颖泰生物、富鹰物流、华成保险、天津华宇、颐信泰通、国通股份等。　　有意思的是，控股股东参与定增的公告都在最近的6、7月间。　　另外一个现象是，挂牌公司实际控制人开始积极参与公司定增。　　据统计，实际控制人100%参与定增的有：海森电子7月4日公告李宝来330万元全额认购300万股；祈艾特6月28日公告王进210万元全额认购210万股；铭龙股份6月24日公告朱建华1998.20万元全额认购970万股；嘉一高科6月23日公告黄东臣220万元全额认购100万股。　　有数据显示，关联方及公司内部个人参与认购比例自今年3月之后增长迅速。其中，3月的内部人员认购占比为15.68%，5月即升至34.25%，有市场人士据此得出5月新三板所融金额中有三分之一实际上是被“内部消化”的。二级市场增持回购 　　另外，新三板二级市场最近出现了一些新的现象，如大股东增持、挂牌公司回购或者员工持股计划等。　　公开资料显示，骏汇股份的大股东谢晋斌自去年7月至今年4月1日，在二级市场增持12次，累计增持28.7万股，平均增持价为3.69元。　　同样的均信担保6月29日公告称，公司计划动用不超过1000万，在二级市场回购公司股票，回购价格不超过每股2元，成为新三板实施回购计划，稳定股票价格的第一股。　　6月29日，均信担保股票收盘价为1.04元，距离“仙股”仅一步之遥。均信担保表示，目前股价已严重偏离公司股份应有的价值。　　数据显示，2015年均信担保实现营业收入13118.59万，净利润为6135.63万，三年年均增长率为35.01%，每股收益0.1元左右。截止2015年年末，公司资产负债率为30.96%，持有的货币资金为21486.93万元。　　分析认为，均信担保的暴跌或与其为类金融企业，而落选创新层有关。　　另外，广证恒生5月26日的研究报告指出，2016 年上半年有108 家企业推出股权激励计划，相比2015 年上半年29 家增加达372.41%。股权激励计划受到越来越多新三板企业的重视。 　　数据显示，从2015 年至2016 年5 月22 日，新三板市场上共有209家推出的233 次股权激励方案中，成功实施落地的只有19 起，占比约8.15%，仍有 91.85%处于股东大会通过或者董事会预案的阶段。　　目前，推出股权激励的新三板企业占企业总数比例仍然比较低，落地实施比例为0.21%，而同期在沪深A 股市场上，总计有781 起正在实施且在有效期内的股权激励计划，涉及企业593 家，占比约21.08%。　　新三板市场股权激励还有很大的提升和改善空间。　　比如金力永磁是一家从事环保能源技术领域高性能永磁材料供应商。2015 年度实现营业收入8.35 亿元，实现净利润1.07 亿元，同比增长达131.44%。　　根据公告，公司于2016 年1 月7 日通过股东大会审议并授予激励对象500 万份股票期权。此次拟授予的股票期权涉及标的股票数占实施时总股本3.00%，其中50 万份为预留股票期权，行权价格为4.7990 元/股。此次计划惠及公司高管10 名，核心员工95 人，共计105 人。　　对于以上现象，广东中科招商副总裁朱为绎在微信号“绎眼看新三板”中表示，首先，新三板融资实际情况比股转系统公布的新三板融资数据更低迷，因为不少新三板公司的定增是由控股股东或者其他关联方认购，且不少认购是以资产来认购的。新三板融资数据，是否应该扣除关联方认购或者资产认购，值得商榷。　　其次，这些案例说明新三板企业具有长期投资价值，控股股东以自有资金或者优质资产来全额认购新三板挂牌企业的定增，本身就是表示对新三板企业的未来发展充满信心，对新三板市场充满信心。　　最后，不少上市公司充分利用新三板与A股的联动关系开展集团的资本运作，一方面把A股公司重要的子公司改制挂牌新三板；另一方面，把A股公司的其他重要子公司注入新三板公司或者从A股募集资金去参与新三板公司的定增，做大做强新三板公司，反过来推动A股市值的不断提升。　　朱为绎表示，总而言之，新三板目前已具有长期投资价值，建议新三板投资者“风物长宜放眼量”，“在别人恐惧的时候贪婪”，积极布局新三板优质企业，因为聪明的资金（内部资金）已经在开始行动了。本文出品：新三板在线，作者王熙喜。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 分层落地一周：大数据告诉你流动性困境依旧 不妨在新三板做个老炮儿 新三板6.30年报大限 中成、朗顿被强制摘牌  。
title:新三板6.30年报大限 中成、朗顿被强制摘牌。author: 新三板在线。time2016-07-03。content导语    新三板在线计算，截止2016年6月30日，仍有9家挂牌公司未能按时公布其2015年年报。实际上，无锡环卫、中成新星等9家已经明确表态将申请或拟“终止挂牌”。   1、53家“落后生”已交成绩单 　　众所周知，6月30日已经是股转公司“让步”后的最后截至日期。　　根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》，新三板挂牌公司必须在每年4月30日之前披露其前一年的年底报告。据此规定，股转公司指出，如果公司年报在规定时间内未完成披露，且自期满之日起两个月内仍未披露年报，按照股转公司规定，公司将被终止挂牌。　　就在4月30日，股转系统官网披露，截至2016年4月29日，共计6945家公司须披露2015年年度报告。其中6883家已完成披露工作，仍有62家公司未能按期披露年度报告。　　股转公司表示，鉴于2016年4月30日非披露日，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》4.4.1第（五）项的规定，上述62未能按期披露年度报告的挂牌公司将自2016年5月3日起暂停股票转让。　　据新三板在线了解，两个月下来，这62家公司中，53家截至2016年6月30日前公布其2015年年报；但8家挂牌公司则选择放弃，自动申请终止挂牌；另有1家万洲电气已经终止挂牌。　　不过，在已经公布年报的公司中，瓷爵士、江苏神农和新阳特纤等3家挂牌公司的年度报告被审计机构持保留意见。其中瓷爵士因为温商贷问题被立信中联会计师事务所（特殊普通合伙）出具了“无法(拒绝)表示意见”的审计意见。　　立信中联会计师事务所指出，其给出上述审计意见的原因是，瓷爵士公司全资子公司温商贷公司撮合资金部分借款客户的股权由公司母公司的员工、高级管理人员进行代持。　　此外，截至2015年12月31日止，温商贷通过“温商贷”互联网融资平台累计撮合资金交易26.55亿元，期末借款余额为19.08亿元。　　而在今年6月8日，瓷爵士重组预案称，公司将持有的浙江温商贷100%股权以现金方式全部被转让给控股股东李山投资集团有限公司。这就引起外界对其盈利能力的质疑。 2、ST哥仑步等公司“摘牌”阴影未去 　　此前，最为外界关注的是ST哥仑步、ST展唐这两家公司。　　6月28日，尽管被审计机构出具“无法表示意见”，停业停产的ST展唐总算挤出了2015年年报，走出被强行摘牌的危险边缘。第二天（6月29日），该公司顺利复牌，却也戴上了风险警示“ST”帽子。　　而ST哥仑步同样在6月28日顺利公布2015年年报，逃避被“摘牌”的危机。然而，该公司同样被审计机构出具“无法表示意见”的审计结果。但在新三板分析人士看来，尽管ST哥仑步类公司竭力自救，但最后不一定过得了监管层审核关口。　　据新三板在线了解，相对于ST展唐自身的经营问题，ST哥仑步问题更突出。实际上，就在6月28日，ST哥仑步2015年年报同时出炉的，还有证监会的调查通知书。　　该调查通知书显示，ST哥仑步因涉嫌信息披露违法违规，将被证监会立案调查。今年2月份，为了个人用途，该公司前任董事长魏庆华将所持股票42.72%股份（2862万股）质押给盛山资产管理有限公司。　　但到了5月份，ST哥仑步忽然宣布，魏庆华因身体原因辞去董事长兼总经理等职务并失联。此后，员工被欠薪、公章被公安接管，让该公司走入举步维艰的窘境。对于上述情况，ST哥仑步在2015年年报指出，公司月初选举潘宇涵为董事长、任命了总经理和董秘，已经摆脱魏庆华辞职并失联所造成的困局。　　然而，随着证监会立案调查的相关监管行动展开，该公司未来又将如何？这一切就给ST哥仑步蒙上了可能“被终止挂牌”的阴影。　　与ST哥仑步一样前途难测的还有优能控股。今年4月，该公司突然公告称，公司及优能控股董事会暂时无法与商永强取得联系，原因是其“因应相关部门协助调查原因，暂不能履行董事长职责。”　　5月4日，优能控股声称，商永强已与公司取得联系，并能回到公司正常履行董事长职能。但股转公司在年报问询函中提出质疑，要求该公司说明“商永强与公司取得联系的具体方式、商永强如何履行董事长职能、商永强是否涉及取保候审、监视居住等刑事强制措施。”　　实际上，回顾起来，商永强早前就曾想将控股的阿拉山口地平线石油天然气股份有限公司冲刺新三板，却因太多问题而放弃。随后他才将控股的天津东疆地平线贸易有限公司“类借壳”优能控股。然而，这才登陆新三板一年多，就出现了大麻烦。　　如今看来，尽管ST哥仑步、优能控股等问题公司虽然赶出了2015年年报，但似乎“摘牌”的阴云并未散去。3、中成、朗顿被“扫地出门” 5家公司前途难测 　　相对前述挂牌公司而言，万洲电气、ST实杰和中成新星等同样麻烦缠身的公司则想自行离去。这9家挂牌公司已经申请“终止挂牌”。　　这其中，万洲电气是样本，其于2016年5月12日从股转系统上“终止挂牌”，成为新三板市场上自2013年1月16日揭牌开始运营以来，46家终止挂牌的公司中，第一家因为年报发不出来而“摘牌”的。　　有了万洲电气这个样本，同样发不出年报的华夏科创也来了。该公司今年6月8日表示，公司申请终止挂牌已经获得股转公司批准。6月13日，华夏科创结束了其新三板生涯。不过，该公司给的理由是“为了更好落实公司新阶段的发展战略”。　　有了这两家挂牌公司的示范效应，泽辉股份、ST实杰、腾楷网络、扬开电力、宝莲生物、朗顿教育、中成新星和无锡环卫等其他7家挂牌公司也申请“终止挂牌”。　　实际上，在外界看来，ST实杰和中成新星的“摘牌”已经不可避免。尤其是牵涉到疫苗案的ST实杰已经被食品药品监管部门吊销《药品经营许可证》，公司主体及旗下子公司被所在地区监管部门调查。这种情况下，于2015年12月17日挂牌、还算是新三板“新生”的ST实杰也只能折戟新三板了。　　而拉响新三板首例私募债违约警报的中成新星更是避无可避。该公司于2013年3月22日发行的“12中成债”应于2016年3月22日完成“12中成债”的本金及上一计息周期利息的支付。但今年3月22日，中成新星未能按期完成相关款项的支付，造成本息兑付违约。　　6月29日，中成新星公布了证监会北京监管局出具行政监管措施决定书整改公告。其中，针对证监会在私募债回购违约及回购展期情况、私募债回购协议仲裁情况、公司股东股份被司法冻结、挪用且未及时偿还定增资金、部分银行账户被冻结、部分关联交易以及虚假记载等各种问题，该公司做了相应整改。　　同一天，“心灰意冷”的中成新星称，为优化公司运营模式，专注于提升企业盈利能力，从公司实际需要出发，“公司决定终止公司股份在股转系统挂牌转让。”不过，这个议案还需要其2015年年度股东大会审议才能获得通过。　　相对而言，今年1月20日才挂牌新三板的宝莲生物“退”得有点快。4月1日，该公司原审计机构中兴华会计师事务所聘期届满，改聘瑞华会计师事务所为2015年审计机构。当月11日、26日，公司又两度延期年报披露。　　随后宝莲生物宣布，为配合公司战略发展的规划，公司决定终止挂牌新三板。公司控股股东、实际控制人周爱琴女士综合考虑同意并承诺，将按照股份原价，收购未及时出席2016 年第三次临时股东大会的公司股东所持股份。此外，决定终止挂牌的扬开电力和腾楷网络也采取了同样的举措。　　不过，其它7家挂牌公司想要体面退出新三板的想法恐怕难以实现了。就在6月30日晚上10时52分，股转公司连夜宣布对中成新星和朗顿教育实行强制摘牌措施，这也是新三板市场运营以来，第一次对挂牌公司的强制摘牌行动。　　随着这两家挂牌公司被“扫地出门”，宝莲生物等公司还能体面出门吗？而按照股转公司强调，此次全国股转公司对挂牌公司实施强制摘牌，是加强监管的一项重要举措，将对市场产生警示效应。全国股转公司将坚持对违法违规行为“零容忍”的原则，对不履行信息披露义务、存在重大违法违规等情形并触发退市条件的挂牌公司坚决予以摘牌处理。　　股转公司进一步指出，下一步，全国股转公司将在总结监管实践的基础上，加快制定出台挂牌公司终止挂牌的实施细则，“建立常态化退出机制，实现市场优胜劣汰，提高挂牌公司整体质量，提升市场规范程度，促进新三板市场健康、稳定发展。”　　显然，未来新三板的监管大门将继续规范、严格，更不是“想进就进，想出就出”这么随意了。这么看下来，那些之前踩着时间点挤出年报的公司，是不是也更紧张了呢？ 本文出品：新三板在线，作者郭净净。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 创新层又如何？162家挂牌公司不改转板初衷 6800万条百度检索大数据揭示新三板八大真相 九鼎集团自弃创新层 6家被移除创新层公司详解  。
title:不妨在新三板做个老炮儿。author: 新三板在线。time2016-07-04。content导语    近期挂牌企业拟IPO的数量不减反增，机构减持力度进一步加强，定增融资规模持续缩水。有个别挂牌公司甚至选择长时间排队IPO,而主动放弃入围创新层。市场似乎开始对新三板不待见。  　　巴菲特有句名言，投资最大的收益是时间复利。“如果你不愿意拥有一只股票十年，那就不要考虑拥有它十分钟。”这句话在新三板更为适用。你不见刚刚落地的创新层，对二级市场，好像没屁影响，每天的交易量，还是那么点。如果你急着想套现走人，那对不起没人接盘；如果你是机构想要大单减持，那更要等到猴年马月，除非你地板价让利对方。 　　这事还真有人这么做，近期几家挂牌PE公司，一些机构股东就在1元左右的价格大幅减持，还是一减到底。这给人感觉，这些机构在逃离新三板？ 
 　　实际上不光是他们，新三板的参与各方好像都显露出来了这种迹象，近期挂牌企业拟IPO的数量不减反增，机构减持力度进一步加强，定增融资规模持续缩水。有个别挂牌公司甚至选择长时间排队IPO,而主动放弃入围创新层。市场似乎开始对新三板不待见。 
 　　不待见的原因就是说了一年多的流动性枯竭问题。事实上，新三板流动性困境有其深层次的原因。新三板诞生时的定位就和A股有着本质区别。新三板崇尚的是价值投资，而非是A股的政策市、投机市。新三板不是一个适合割“韭菜”的市场，也不能成为一个“韭菜”市场。而在国内股市，没有韭菜当然就缺少活跃度。 
 　　最近一段时间的万宝之争、万华之争热闹异常，三方各执一词，故事情节跌宕、高潮迭起。宝能系掌门人姚员外甚至不惜高举资本大刀，准备将万科所有非华润系董事、监事来个一刀切。这就得罪了市场各方，不管是学者、投资机构、企业家以及监管者，都对宝能、华润提出了质疑。 
 　　重庆市市长黄奇帆给王石支了一招，作为战略投资者的宝能应该是长线投资，但拿老百姓的万能险资金去增持万科，属于资金违规，一查一个准。如果是资本市场的老炮儿，断不会出这种昏招。宝能系出此下策，是因其只能做个短线投资者，回到新三板市场，如果你还是以A股的模式去投资，那还是别玩的好。你期待竞价交易、做市扩容、降低投资者门槛等政策，全都遥遥无期。诸如让公募基金入市，让私募基金参与做市，开辟竞价层股票，都需要在政策上、方案上作出完善和修改，这需要时间。 
 　　我们常说，看好新三板，就是看好中国经济的未来。在当前二级市场死水微澜的情况下，要想成为最后的大赢家，需要“风物长宜放眼量”，所以，不妨做个新三板的老炮儿，先混着。 
 本文出品：新三板在线，作者江城、贺龙。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！   热点推荐： 创新层又如何？162家挂牌公司不改转板初衷 6800万条百度检索大数据揭示新三板八大真相 九鼎集团自弃创新层 6家被移除创新层公司详解  。
title:分层落地一周：大数据告诉你流动性困境依旧。author: 新三板在线。time2016-07-04。content导语    据新三板在线了解，今年日成交金额倒数前三个数字分别属于2016年2月的17日、15日和19日，这其中自然有春节后市场交易平淡的原因；而2016年5月12日，新三板市场成交金额是4.42亿元。   　　刚刚过去的一周，大数据显示，创新层的交易并没有预期的大幅增长，相反在多数交易日均落后于基础层。从而带动整个新三板交易日渐萎靡。　　甚至在2016年6月30日，也就是今年6月的最后一天，整个新三板市场只成交4.74亿元。　　4.74亿元意味着什么？这是进入2016年以来新三板市场日成交金额倒数第五名。据新三板在线了解，今年日成交金额倒数前三个数字分别属于2016年2月的17日、15日和19日，这其中自然有春节后市场交易平淡的原因；而2016年5月12日，新三板市场成交金额是4.42亿元，这一天是5月分层落地消息落空的反应。　　但如今，分层已经落地，新三板市场的成交表现却依然未有起色，就着实令关注者失望了。
1、创新层一周表现差强人意 　　不过，需要注意的是，挂牌公司分层落地第一周，新三板市场交易情况一开始还是涨势喜人的。　　数据显示，6月27日，分层第一天，新三板市场932只股票进行交易，当日成交金额冲破5亿元左右徘徊的低谷，达到了8.52亿元。其中，创新层表现尤其活跃，单日成交金额实现5.09亿元，远高于基础层的3.43亿元。　　而分层第二天，也就是6月28日，新三板交易继续上扬，日成交金额冲至10.17亿元，这是新三板的日成交进入5月以后首次突破10亿元。但是这一天，基础层单日实现成交6.33亿元，力压创新层的3.84亿元。　　紧接着，进入分层第三天，新三板市场6月29日却再次跌回5亿元日成交级别。虽然当天创新层成交金额略高于基础层，但3.07亿元和2.63亿元的差距并不算大。　　然后，分层第四天，6月的最后一天，新三板市场交易再降一档，摔出5亿元关口，只实现了4.74亿元。正如前文所言，这个日成交金额是2016年以来新三板市场的倒数第五名。7月1日，分层第五天，新三板交易虽然有所回暖，但仍徘徊在5.4亿元的低潮阶段。　　实际上，回顾起来，在分层后的两个交易日，新三板市场反弹明显，但这次反弹仍是某几只股票成交猛增而带来的，并不能反映新三板市场的实际情况。　　新三板在线查阅6月27日和28日的成交具体情况发现，6月27日，东海证券成交额达2.06亿元，同时联讯证券实现交易1.2亿元，这两只股票的交易额就占了当天新三板市场8.5亿元总成交额的近四成。　　而6月28日，新安金融控股股东南翔万商（安徽）物流产业股份有限公司以2.27元/股的价格，转让1.39亿股（占新安金融总股本的7.316%）给新华联不动产股份有限公司。这笔交易使得新安金融当天实现交易额3.16亿元，而当天新三板市场的总交易额也不过10.17亿元，这一只股票就占了三成多比例。　　也就是说，除开6月27日东海证券、联讯证券和28日新安金融激增的交易因素，这两天的市场交易量和分层后三天和此前几天的交易情况基本持平，并没有什么实质性增长。　　更为关键的是，新三板在线根据东方财富choice统计的数据显示，在分层红利释放的2016年6月份，新三板市场单月成交金额122.29亿元。而在2016年5月，新三板市场的分层机制利好消息落空，但该月的成交金额也有135.84亿元，高于6月份。　　事实上，6月份也是2016年上半年除了2月份外，新三板市场交易表现最差的一个月。犹记得2015年5月份和6月份，彼时新三板市场规模还不到3000家却已经有226.12亿元和177.68亿元的月交易表现。　　至此，关注新三板市场的人士就要问了：分层给新三板带来了什么？至少就目前而言，仅仅就这一周的日交易情况来看，分层并未给新三板流动性带来什么明显改善。  2、定增融资规模明显下滑 　　交易不理想，新三板市场的股票发行情况如何呢？　　新三板在线查询choice数据发现，2016年第26周，也就是分层实施第一周（2016年6月27日-7月1日），56家挂牌公司完成了56次股票发行，总募集资金共计43.09亿元。　　值得一提的是，这是新三板市场今年进入5月份以来，单周定增额首次回归40亿元档次。而新三板在线具体研究发现，本周新三板定增给力的主要功臣是颖泰生物（募资11.94亿元）、好买财富（募资5亿元）和景域文化（募资4.6亿元）。　　当然，在市场人士看来，这其中不能排除分层机制正式落地的利好因素。实际上，自今年5月份当时的分层消息落空后，新三板定增情况便走入低谷，节节下滑。而在5月27日分层机制终于推出后，定增额在这一周反弹到22.33亿元后，2016年6月7日至6月12日这周定增额则降到了8.87亿元的境地。　　显然，随着6月27日创新层名单最终落地，投资者终于不再“雾里看花”，更便捷地找到投资标的。不过，相对于前三个月里面60亿元左右的周成交记录，分层后，新三板定增市场仍有待继续发展。只是，问题在于，分层带来的定增火花能否继续延续下去呢？　　从近期周定增情况来看，新三板的发展趋势向好，但从月定增这一维度来看，新三板市场的情况就不妙了。新三板在线根据choice数据统计，2016年6月份，新三板市场共有207个定增案例，总募集资金93.85亿元；同时5月份，新三板市场实施定增次数242次，总融资金融87.69亿元。　　而回顾起2015年同期，2015年5月，新三板市场进行了152次股票发行，总募集资金88.37亿元；而去年6月则有232次股票发行，总募集金额79.12亿元。　　就这些数据来看，2016年5月和6月，新三板市场的表现看起来并不逊于2015年同期表现。但事实就是，2015年的5月和6月，新三板总挂牌企业数只有2487家和2637家；但2016年，新三板市场同期的企业规模已经分别是7436家和7685家，是2015年同期规模的两倍多。　　这么看下来，2016年5月和6月，新三板市场的定增是下滑的！　　更需要注意的是，即便对比2016年以来其他月份情况，5月和6月也是股票发行表现较差的两个月。数据显示，2016年1至4月，新三板市场月定增额分别是143.76亿元、122.72亿元、159.22亿元和133.23亿。这显示不是5、6月份两位数的定增额所能比的。　　实际上，据股转公司数据显示，截至6月25日，2016年以来新三板市场共计1013家挂牌企业实施1043起定向增发，去年同期定增案例则为1278起。这1043起定计划募资513.39亿元，同比减少18.19%；实际募资430.23亿元，同比减少32.74%。　　至此，新三板市场定增仍徘徊在低谷。相关分析认为，这表明市场投资者参与新三板定增更加审慎，但随着分层机制最终落地，投资者可以找到更好的投资标的，或许会逐渐有所放松。  　　总之，尽管市场期待分层能够搅动并激发新三板市场的流动性，但分层并未能对新三板市场的流动性带来根本改变。实际上，监管层早就强调了，分层的目的并不是为了流动性。　　就在5月27日新三板分层相关规定最终落地时，全国股转公司相关领导就曾着重指出，挂牌公司分层与解决市场流动性没有必然联系，“分层是为了更好满足中小微企业差异化需求，合理分配监管资源，同时有效降低投资者的信息收集成本”。　　同时，上述人士还针对市场最关注的流动性问题指出，全国股转公司高度重视市场流动性问题，目前正根据市场的发展情况，研究解决流动性的措施。　　显而易见，分层不是为了流动性。仅仅就分层第一周新三板市场的表现来看，挂牌公司分层也未对市场流动性带来什么明显改善。看来，新三板市场的流动性僵局还有待监管层推出进一步的措施。本文出品：新三板在线，作者郭净净。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 创新层又如何？162家挂牌公司不改转板初衷 6800万条百度检索大数据揭示新三板八大真相 九鼎集团自弃创新层 6家被移除创新层公司详解  。
title:促进科技成果转化！财政部进一步加大授权力度。author: 资本邦。time2019-10-12。content导语    地方财政部门要将支持科技成果转移转化、推动科技创新作为重要职责，根据本通知精神，结合本地区经济发展、产业转型、科技创新等实际需要，制定具体规定，进一步完善科技成果国有资产管理制度。  　　10月11日，资本邦讯，财政部发布关于进一步加大授权力度促进科技成果转化的通知指出，地方财政部门要将支持科技成果转移转化、推动科技创新作为重要职责，根据本通知精神，结合本地区经济发展、产业转型、科技创新等实际需要，制定具体规定，进一步完善科技成果国有资产管理制度。鼓励地方开拓创新，探索符合科技成果国有资产特点的管理模式，充分发挥国有资产在科技成果转移转化中的支撑作用，支持地方促进科技成果转移转化。　　财政部要求，加大授权力度，简化管理程序。具体有三方面：　　(一)中央级研究开发机构、高等院校对持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全及关键核心技术外，不需报主管部门和财政部审批或者备案。涉及国家秘密、国家安全及关键核心技术的科技成果转让、许可或者作价投资，授权中央级研究开发机构、高等院校的主管部门按照国家有关保密制度的规定进行审批，并于批复之日起15个工作日内将批复文件报财政部备案。　　(二)授权中央级研究开发机构、高等院校的主管部门办理科技成果作价投资形成国有股权的转让、无偿划转或者对外投资等管理事项，不需报财政部审批或者备案。纳入国有资本投资运营公司集中统一监管的，公司要按照科技成果转化授权要求，简化科技成果作价投资形成的国有股权管理决策程序，积极支持科技成果转化和科技创新。　　(三)授权中央级研究开发机构、高等院校的主管部门办理科技成果作价投资成立企业的国有资产产权登记事项，不需报财政部办理登记。　　同时，财政部要求落实主体责任，加强监督管理。具体提出如下要求：　　一是，中央级研究开发机构、高等院校要遵循科技成果转移转化规律，完善科技成果转化机制，加强科技成果管理，规范科技成果转化程序，建立健全科技成果转化重大事项领导班子集体决策制度，提高科技成果转化成效。对在科技成果转化工作过程中，通过串通作弊、暗箱操作等低价处置国有资产的，要依据国家有关规定进行处理。　　二是，中央级研究开发机构、高等院校的主管部门要承担科技成果转化有关国有资产管理的主体责任，加强对科技成果作价投资形成国有股权的管理，健全完善管理制度，建立内控和风险防控机制，加强监管约束。同时，要加强对中央级研究开发机构、高等院校自主转化科技成果的监督，落实监管职责。　　三是，财政部门加强对科技成果转化有关国有资产管理的监督，督促改进发现的问题，做到放管结合，实现有效监管。图片来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:首批“双创”公司债在上交所成功挂牌转让。author: 新华网。time2016-10-31。content导语    蓬勃兴起的“大众创业、万众创新”热潮，获得了来自资本市场的助力。来自上海证券交易所的消息显示，首批“双创”公司债近日成功挂牌转让。  　　蓬勃兴起的“大众创业、万众创新”热潮，获得了来自资本市场的助力。来自上海证券交易所的消息显示，首批“双创”公司债近日成功挂牌转让。　　“双创”公司债由苏州德品医疗科技股份有限公司和昆山龙腾光电有限公司发行，东吴证券(601555)承销。“16德品债”发行规模为500万元，期限为3年，票面利率为8%;“16龙腾01”发行规模为5000万元，期限为1年，票面利率为3.88%。　　根据募集说明书及承销商核查意见，德品医疗与龙腾光电均系国家高新技术企业，拥有多项专利，技术创新能力强，企业仍处于成长期，行业发展前景广阔，属于创新创业公司。　　德品医疗与龙腾光电于9月30日向上交所提交发行申请材料，上交所于当日受理后组建专门的审核团队进行快速审核，并于7个工作日出具无异议函。　　“16德品债”和“16龙腾01”本月20日在上交所发行，并于28日成功挂牌转让。　　业界评价，“双创”公司债的发行有助于进一步提升企业研发能力和核心竞争力，为企业持续创新发展提供重要支持。　　在今年3月推出创新创业企业发行普通公司债基础上，上交所根据中国证监会统一部署，坚持试点先行原则，在深入研究、多方协调、充分讨论的基础上组织发行以“创新创业”命名的“双创”公司债。这标志着支持创新创业企业发行公司债试点工作进入了新的发展阶段。　　上交所相关负责人透露，下一步将根据证监会有关要求，积极做好项目筛选、储备，完善专门审核机制，并配合证监会做好债转股实施细则、创投公司发债标准以及其他相关配套规则的研究和起草工作，加快实现“双创”公司债的试点转常规工作。声明：本文为新三板在线转载文章，原文标题《首批“双创”公司债在上交所成功挂牌转让》。如有版权问题,请联系bd@chinaipo.com热点推荐：私募新三板生态圈盘点之二：投资三板股哪家强？私募新三板生态圈盘点之一：挂牌后谁更精彩许家印不要“僵尸股”：“鸡肋”恒大文化拟新三板摘牌 。
title:国资纾困资金规模或超2000亿 四大模式盘点。author: 界面新闻。time2018-11-15。content导语    近月来，国资纾困成了各层面的要事，政策风频吹，市场感受前所未有的清晰。  　　近月来，国资纾困成了各层面的要事，政策风频吹，市场感受前所未有的清晰。　　国务院金融稳定发展委员会10月20日召开防范化解金融风险专题会议，会议重点就是分析三季度经济金融形势，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作，提到诸如实施好民企债券融资支持计划、研究支持民企股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民企发展支持基金;对暂时遇到经营困难，但产品有市场、项目有发展前景、技术有市场竞争力的企业，不盲目停贷、压贷、抽贷、断贷等举措。　　11月9日发布的《2018年第三季度中国货币政策执行报告》中，央行表示，将用好结构性货币政策工具，定向滴灌，在激发微观主体活力方面精准发力。加强货币政策工具创新，为经营正常但暂遇困难的微观市场主体纾困。实施好民营企业债券融资支持工具，研究设立股权融资支持工具，带动民营企业信贷、债券、股权等融资渠道改善。用好定向降准、再贷款再贴现、抵押补充贷款等政策工具，扩大中期借贷便利合格担保品范围，加大对小微企业等重点领域和薄弱环节的金融支持。　　银保监会10月发布《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》，表示要允许保险资产管理公司设立专项产品，发挥保险资金长期稳健投资优势，参与化解上市公司股票质押流动性风险，为优质上市公司和民营企业提供长期融资支持，维护金融市场长期健康发展。另外银保监局主席郭树清在几天前，专门就金融支持回答媒体，提到了金融管理部门今年以来为缓解民营企业融资问题所做出的努力，以及强化对民营企业金融服务信心等。　　证监会方面，当然也做出过类似声明。10月26日，证监会新闻发言人常德鹏在答记者问时表示，为落实党中央、国务院关于打好防范化解风险攻坚战的决策部署，解决民营企业融资难问题，证监会支持各类符合条件的机构通过发行专项公司债券募集资金专门用于纾解民营企业融资困境及化解上市公司股票质押风险。　　一系列的表态，也预示着这波国资纾困，将会规模浩大，事实上也是如此。震慑型举牌　　11月8日，*ST尤夫(002427)披露，上海垚阔企业管理中心(有限合伙)(下称上海垚阔)在1个月时间里完成举牌，其中在10月11日至10月31日之间增持了1072.03万股，成本在11.04元/股-14.22元/股之间，11月1日至11月7日里又增持了918.75万股，成本在13.51元/股-16.15元/股之间，合计持有总股本的5%。如此算来，上海垚阔大约花了2.72亿元的真金白银。　　上海垚阔看起来其貌不扬，但来头不小。据公告称，该公司是金融机构以及企业联合设立的，旨在响应党中央关于金融工作服务实体经济的指示精神，以及国家发改委、证监会等部门鼓励市场化债转股的号召，帮助尤夫股份解决或有事项，使之恢复正常经营的专项解困基金。此权益变动是基于对上市公司在逐步解决自身或有事项后未来发展前景的看好，希望通过持有上市公司股份，获取未来收益，为解困上市公司服务。　　不过有意思的是，在上海垚阔的股东中，中融国际信托有限公司与持股*ST尤夫6.99%的第三大股东“中融-证赢130号集合资金信托计划”存在一致行动关系。另据媒体描述，上海垚阔的法定代表人黄婧曾在2011年5月至2014年1月任*ST富控证券事务代表，而*ST富控与*ST尤夫的实控人则是颜静刚。这千丝万缕的关系看得让人眼花缭乱，案例有其独立性，所以类似这种震慑型举牌纾困的，目前还较少。掌握型控股　　如果说举牌还只是停留在诉求的话，直接掌控性成为上市公司实际控制人，是最近地方国资委最常见的手法之一。　　11月13日鸿利智汇(300219)公告，公司原本并无实际控制人。7月19日至11月9日之间，金舵投资通过集中竞价交易方式增持了3567.96万股，构成举牌，并使得自己持股比例升至26.38%，同时金舵投资也提名了5名董事候选人，按照累积投票制及平均投票法，假设金舵投资将其所有选票平均分配予其提名的5名董事候选人，根据最近三年股东大会出席股东及股东代表所持股份数测算，每名董事候选人的得票总数超过出席股东大会的股东所持表决权股份总数(以未累积的股份数为准)的二分之一的可能性极大。金舵投资所提名的5名董事候选人将全部当选，金舵投资决定了董事会半数以上成员的选任。因此，鸿利智汇在此权益变动之后认定，金舵投资为公司控股股东，泸州市国有资产监督管理委员会为公司实际控制人。这是通过举牌变更实控人的案例。　　紫鑫药业(002118)11月13日同样有类似披露，该公司接到控股股东康平公司通知，康平公司与峰岭大健康公司于2018年11月9日共同签署了《项目投资合作协议书》，双方以共同成立的顺驰医药大健康公司为项目主体，共同投资总额为143亿元项目。峰岭大健康公司向顺驰医药大健康公司注入不低于100亿元的等值国有企业产权、股权及其他资产;康平公司向顺驰医药大健康公司注入不低于43亿元等值资产，包括但不限于康平公司持有的无权利瑕疵、无质押的公司股份总数的20%股权(2.562亿股)及其他资产。如此一来，顺驰医药大健康公司将成为公司的控股股东，持有上市公司2.562亿股，占总股本比例约为20%，顺驰医药大健康公司实际控制人则为柳河县财政局。这是注资变更实控人的案例。　　美晨生态(300237)11月12日称，控股股东张磊和潍坊城投、诸城投资在9月5日和11月7日签有股权转让协议，交易达成后，潍坊城投将持有美晨生态3.12亿股，占美晨生态总股本的21.46%，成为美晨生态的控股股东，潍坊城投的实际控制人潍坊市国资委将成为美晨生态的实际控制人;另外诸城投资将持有美晨生态7843.14亿股，占上市公司总股本的5.4%，成为美晨生态持股5%以上的主要股东。潍坊城投与诸城投资为一致行动人，潍坊城投与诸城投资合计持有上市公司26.86%的股份。这是股权转让的方式变更的实控人。　　这之外，霸气出手剑指上市公司控制权的案例还有亿利达(002686)、大富科技(300134)、合力泰(002217)、中金环境(300145)、利德曼(300289)、欧浦智网(002711)，以及云铝股份(000807)等。战略型辅助　　如果说直接拿下控制权显得霸气有余的话，那么参股战投的模式，就又是另一番光景。　　鼎汉技术(300011)11月13日公告，公司拟引入广州轨道交通产业投资发展基金(有限合伙)(下称广州轨交基金)作为战略股东，广州轨交基金是广州地铁集团有限公司、广州产业投资基金管理有限公司牵头发起设立的专门针对轨道交通产业领域投资的私募基金，股份转让完成后，广州轨交基金将持有鼎汉技术5586.5万股，占公司总股本的10%，协议的签署不会导致公司控股股东、实际控制人的变更。公告称，公司方面希望携手广州轨交基金进行战略合作，通过资源共享，借力广州轨交基金平台优势与广州地铁集团有限公司、广州产业投资基金管理有限公司丰富产业经验和项目储备，实现公司“打造轨道交通领域最值得信赖的国际一流企业”战略愿景。据企查查信息，上述两家牵头公司来头都不小，见下图。　　中原环保(000544)在10月25日与河南资产管理有限公司、郑州公用事业投资发展集团有限公司签订《战略合作框架协议》。合作内容包括建立战略合作关系、支持“双百企业”改革实施、推进解决同业竞争、业务资源整合，以及综合金融服务等。上述两家战略型公司追溯起来，前者属国务院国资委旗下，后者属郑州国资委。　　对英飞拓(002528)的辅助，则是通过参与定增的方式。据悉，英飞拓打算非公开发行股票募资6亿元，而深圳市投资控股有限公司(下称深投控)成为公司此次非公开发行的唯一认购者，以6亿元现金获得英飞拓12.7%的股份，成为公司第三大股东。根据公开资料，深投控为深圳国资委旗下的大型国有资本投资运营平台，着力构建投资融资、产业培育、资本运营三大核心功能，肩负服务深圳现代化国际化创新城市建设的重要使命，资本实力雄厚。截至2017年底，深投控注册资本230亿元，资产总额约5000亿元，年均营业收入约500亿元，年均利润总额约200亿元。　　类似案例还有英唐智控(300131)、智慧松德(300173)、摩登大道(002656)、森源电气(002358)、梦网集团(002123)等等。外围援手型　　当然国资出手绝非只有上述几种手段，形式多样化手法不拘泥，正是此波援助的特点。　　比如科陆电子(002121)这厢，10月30日该公司公告，为进一步拓宽融资渠道，补充流动资金，公司拟向深圳高新投申请总额不超过2亿元的委托贷款，期限不超过6个月，科陆电子实际控制人饶陆华提供无条件的不可撤销的连带责任保证担保。深圳高新投持股41.8%的股东为深圳市投资控股有限公司，和另一位持股11.04%的股东深证市远致投资有限公司，其背后均为深证市国资委，另外深证市财政金融服务中心也做为股东在深圳高新投的股东名单上，持股比例14.94%。　　再如正业科技(300410)，11月9日公告称，其控股股东正业实业与东莞信托签订了《战略合作协议》，公告里是这么介绍东莞信托的：东莞信托是东莞市属国有控股的非银行金融机构，着力于大力扶持东莞本地优秀企业的长远发展。很快在11月12日，正业科技再发公告称，控股股东正业实业、实际控制人之一徐地华通过债权融资的方式合计获得东莞市上市莞企发展投资合伙企业(有限合伙)及东莞信托提供的4.16亿元资金支持，有效纾解了控股股东股权质押带来的流动性风险。　　雷曼股份(300162)10月17日曾披露，公司接到控股股东、实际控制人函告，实际控制人李漫铁将质押给广州证券的35.07%股份购回后，又将36.08%的股份质押给深圳市高新投集团有限公司(实际控制人为深圳市国资委)。　　2018年11月2日，中债信用增进公司(作为民营企业债券融资支持工具运作方)、民生银行(作为主承销商)、中关村融资担保公司(作为示范区政策性担保机构)、东方园林(002310)(作为发行方)签署《民营企业债券融资支持工具意向合作协议》，以支持东方园林通过债券市场融资。机构：纾困资金总规模将超2000亿　　据不完全统计，目前，广东深圳、湖南、浙江、四川成都、北京等13个地区的国资被曝出已经于近期推出或酝酿了救市方案，除了深圳的“数百亿”专项资金，其他地区已知的救助基金规模也不少。　　据方正证券11月11日的市场观察报告称，民企股权质押纾困资金，总规模将超过2000亿元，梳理驰援民企，化解民企股权质押风险的方法，最主要的途径来源于个地方以金融机构的支持，方法包括股权、债券收购与受让等，资金来源主要分为几类，一个是地方政府设立的专项驰援基金，据不完全统计，截至目前各地成立的专项基金规模超过了1200亿元，另有数百亿在筹备中。二是金融机构成立的专项产品，分为保险资金和券商资管，目前各大保险公司已成立5只专项产品，目标规模为780亿元。券商资管已成立备案的资管规模约180亿元，后续将会有超100亿元的资管计划参与到纾困民企的队伍中。三是地方国资发行的纾困专项债券，目前确定发行的有三只，总规模达到28亿元。　　按照方正证券的说法，从目前已经公告收到国资驰援的40家公司来看，具备三个特点。一是样本绝大部分是民企，40家公司中有36家在接受国资入主之前为民企，占比高达90%;二是地域上较为集中在广东、北京、安徽三个省份，合计上市公司数量达到20家，占全部的一半，其中广东就有11家;三是大股东质押比例高，40家公司中有17家大股东质押比例再90%以上，22家质押比例在80%以上，远高于全部A股的10.8%的水平;四是行业集中在制造业以及新兴行业，其中传媒、机械设备、电气设备、电子行业的上市公司较多;五是基本面除成长能力意外其余指标较差。　　不过该券商也指出，从经济、流动性、政策三因素跟踪来看，目前仍然处于政策密集出台引发的风险偏好修复的反弹行情中，经济和流动性并没有出现明显的拐点，反转仍然需要耐心等待。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:亚世光电营收最高或达3.9亿元 受益于人民币对美元贬值。author: 新三板在线综合。time2016-01-14。content导语    新三板在线整理出了1月12日，新三板在股票发行、收购等重大事项方面的信息披露。奥维云网2015年业绩同比上升，营业收入和净利润较2014年同期有大幅增长。  要点：亚世光电营收最高或达3.9亿元 受益于人民币对美元贬值紫竹桩基2015年业绩增长 营收最高超亿元中岳非晶晒四大单 总合同金额9500万元合晟资产股票一元成交了30万股 股东自愿转让奥维云网营收将增长至6200万元 净利最高1200万元      公司预计，2015年业绩同比上升，营业收入和净利润较2014年同期有大幅增长。其中公司营业收入将同比涨约45%-55%至约5800万元-6200万元；归属于挂牌公司股东的净利润将同比上浮约80%-140%至约900万元-1200万元。      该公司表示，业绩增长的原因是，公司进一步拓展大数据资源，完善核心技术能力，不断拓宽合作领域和企业客户资源。拾比佰盈利增长 最高达2200万元      公司预计，2015年业绩同比上升，其中归属于挂牌公司股东的净利润比上年同期增长86%-100%至2050万元-2200万元。     该公司表示，2015年公司通过技术创新推出新品，优化产品结构，拓宽销售渠道，优化采购渠道降低采购成本等措施，使公司业绩有较大幅度的增长。亚世光电营收最高或达3.9亿元 受益于人民币对美元贬值公司预计，2015年业绩同比上升，其中营业收入将增长22.06%-25.27%至3.8亿元-3.9亿元，归属于挂牌公司股东的净利润将上涨79.59%-89.49%至6350万元-6700万元。      该公司指出，2015 年以来公司进一步加大国内外市场开发力度，拓展客户资源，扩大了产品销售；公司努力调整和优化产品结构，高附加值和高利润率产品占比得以提高；特别是 2015 年 8 月份以后，人民币对美元贬值也部分提升了公司业绩。紫竹桩基2015年业绩增长 营收最高超亿元      公司预计，2015年业绩同比2014年上升。其中营业收入将同比增长约 52.64%-57.22%至约1亿元-1.03亿元；净利润将涨约 65.53%-73.81%至约2,000-2,100万元。      公司在年初进一步扩大国内市场区域布局，拓展公司产品的辐射范围；公司在施工领域大力拓展市场，开发新客户资源，并加强施工管理，控制施工成本等。投资禾昌聚合设立苏州子公司 注资1000万元      公司拟设立全资子公司苏州和记荣达新材料有限公司，注册地为苏州工业园区民生路 8 号，注册资本为1000万元。      该公司以自有资金设立全资子公司苏州和记荣达新材料有限公司，从事新材料的生产和销售，有利于提高公司盈利能力，符合公司战略发展规划和业务发展需要。浩蓝环保设立深圳子公司  涉及投资领域      公司拟设立全资子公司浩蓝基金管理（深圳）有限公司，注册地为深圳前海自贸区，注册资本为1000万元。      公司表示，本次对外投资涉及实业投资及投资管理领域，进行环保产业相关投资，包括但不限于环保PPP项目及通过合作、收购等方式整合环保行业上下游企业等业务方向。从事股权投资活动。银河激光出资1000万元设立子公司      公司拟设立全资子公司江苏银河激光科技有限公司，注册地为淮安经济开发区迎宾大道 31 号东湖工业园，注册资本为人民币1000万 元。)本次对外投资的目的根据公司经营发展需要，培育新的利润增长点，进一步提高企业的竞争力。公司主营业务为标签印刷产品、信息转移印刷材料和包装印刷光学设备三大类。协和资产出资1000万元设立子公司      陕西协和资产管理股份有限公司与北京新板资本投资控股有限公司、深圳市宝鼎资本基金管理合伙企业共同出资设立控股子公司“协和新板股权管理有限公司”（暂定名），注册地为天津，注册资本人民币1000万元，其中，公司出资 510万元，占注册资本的 51%。定增思亮信息募资1125万元      本次发行股票不超过75.00万股，每股价格为人民币15元，单笔最低认购数量为1万股，本次股票发行募集资金总额不超过1125万元，本次股票发行对象的范围为在册股东、公司董事、监事、高级管理人员、核心员工；符合规定的外部投资者。      公司是一家专营物联网、视联网技术开发和应用系统集成的企业，是提供集视联网信息技术、产品、服务一体化解决方案的供应商。合同中岳非晶晒四大单 总合同金额9500万元      公司与新疆特变电工集团有限公司衡阳电气分公司、河南天力电气设备有限公司、南阳市鑫特电气有限公司和河南中晶电气设备有限责任公司等公司签订战略合作协议。      据称，以上合同含税总金额不低于 9500 万元，合同的履行将会对公司2016年年度经营业绩产生积极影响。限售股解禁八马茶业解除禁售484.79万股股票      本批次股票解除限售数量总额为 4,847,900.00 股，占公司总股本的比例是 6.46%,可转让时间为 2016 年 1 月 19 日。本次解售后，公司无限售股票为35,401,025股，占公司总股本为 47.20%。公司是一家以经营安溪铁观音为主，集基地种植、新品研发、生产加工和产品销售于一体的全产业链、全茶类连锁经营企业。勃朗科技解除禁售1631万股股票      本批次股票解除限售数量总额为 16315877 股，占公司总股本的比例是 60.24%，可转让时间为 2016 年 01 月 06 日。公司主要从事卫生级（日用化工、生物制药、食品等行业）流体工艺系统的设计、研发、生产、销售及工程技术服务。其它合晟资产股票一元成交了30万股 股东自愿转让      2016年1月13日公司股票以1.00元/股的价格成交300,000股。股票交易异常波动表现为：协议方式下：股票当日换手率超过 10%。根据《全国中小企业股份转让系统股票异常转让实施监控指引（试行)》文件，此属于股票交易异常波动情形。      该公司指出，本次股票交易系公司股东个人意愿，转让方自愿减持公司股份，受让方自愿买入公司股份，公司不存在违反全国中小企业股份转让系统信息披露规则的行为，公司股票异常波动属于市场行为。 。
title:天眼查、企查查之争背后的生意经：前景不差、难题不少、争议不断。author: 财经。time2019-08-05。content导语    北京金堤科技有限公司称其于2014年11月首创“查公司，查老板，查关系”这句广告语。截止目前尚未收到对方书面通知和法院传票，整个事件仍然存在有待考证的地方。  　　“查公司，查老板，查关系”。在地铁站、电梯间甚至是电视荧幕上，这句广告语曾经随处可见。　　但就是这短短的九个字，却掀起了一场风波。近日，据北京市海淀区法院网消息，因认为企查查在产品宣传中采用与天眼查整体相似的广告装潢设计及相同的广告语“查公司，查老板，查关系”，造成消费者的误认与混淆，“天眼查””运营商将“企查查”运营商诉至法院，要求其立即停止侵权并赔偿经济损失520.45万元。　　案件快报显示，北京金堤科技有限公司(“天眼查”运营商)称其于2014年11月首创“查公司，查老板，查关系”这句广告语。而企查查方面则回应《财经》新媒体称：“截止目前尚未收到对方书面通知和法院传票，整个事件仍然存在有待考证的地方。”　　“两查之争”，各执一词。而真正的较量却远非只在这九字之上。随着我国社会信用体系建设的逐步推进，“企业征信”市场就像天眼查、企查查那些如雨后春笋般出现在地铁站、电梯间里的广告片段一样，仿佛迎来了春天。　　然而，没有一片“蓝海”不是机遇与风险并存。当企业征信市场的规模逐渐扩大，有关隐私侵权、灰产、不正当竞争等方面的争议也随之而来。企业工商信息查询应该变成一门生意吗?它会是一门“好”生意吗?从三足鼎立到“二查之争”　　企业征信的江湖故事，要从2014年的苏州说起。那里诞生了两家企业征信平台：　　3月，“企查查”(所属公司：苏州朗动网络科技有限公司)横空出世，号称为“国内第一家商业查询平台”;5月，“启信宝”(所属公司：苏州贝尔塔数据技术有限公司)也紧随其后诞生。　　5个月后，在相隔一千多公里的北京，“天眼查”(所属公司：北京金堤科技有限公司)宣告成立。至此，“企业征信元年”正式开启，商查界三大“福尔摩斯”各就其位。　　有业内人士曾这样描述三家公司随后的发展轨迹：“2016年初的时候，国内已有四十多家企业信用信息查询平台，但这三家一直占据龙头地位，后来发展至 ‘三足鼎立’，再然后启信宝逐渐式微。时至今日，依旧能有实力继续冲击 ‘武林至尊’的仅剩两大寡头——企查查和天眼查。”　　《财经》新媒体查询前瞻产业研究院数据显示， 截至2018年6月，天眼查、企查查、启信宝、企查猫四家APP的活跃用户规模均突破100万。其中，天眼查的活跃用户数为275.2万，企查查的活跃用户数为245.1万，而启信宝的活跃用户为125.2万，仅为“两查”的一半。　　在APP大数据分析平台“ASO114”上，截至今年7月17日，天眼查在总榜(免费)上排名第154，在商业(免费)榜上位列第6名;企查查在总榜(免费)上排名第132，在商业(免费)榜上位列第5名;启信宝则在总榜(免费)上排名第374，在商业(免费)榜上位列第8名。　　从活跃用户和APP的搜索和使用量上来看，启信宝确实已经与“二查”之间拉开了差距。但从产品售价上来说，启信宝却高居首位。　　《财经》新媒体登录天眼查、企查查、启信宝三家APP发现，在三家平台上，不进行用户注册和登录，均无法查看相关企业、老板信息。进行用户注册和登录后，如果想要查看相关企业的风险信息提示，三个平台都需要购买平台VIP会员才能查看，启信宝每天可以免费查看一次;当查看某老板的个人持有公司情况时，三个平台也都需要购买平台VIP会员才能查看。　　对比三家VIP会员的价格可发现，天眼查一年360元、两年和三年VIP都是720元;企查查一年VIP价格360元、两年540元、三年720元;启信宝一年VIP价格366元、两年596元、三年更高达780元。　　在功能上，三家平台的同质化程度较高。就企业信息而言，基本都由基本信息、经营信息、关联关系、风险信息、企业发展信息、知识产权信息和历史信息等几部分组成。三家平台针对C端的盈利模式也别无二致——都是通过“风险提示”和“历史信息”而向用户收费，其他信息则免费提供。数据战争背后争议不断　　这么多企业和个人征信数据，从何而来?企查查告诉《财经》新媒体：“平台上的信息全部来自于政府公开渠道。”天眼查则声称数据来源包括“中国企业信用信息公示系统、中国裁判文书网、中国执行信息公开网、国家知识产权局、商标局等2000多个数据源网站”。　　将政府公开信息进行一定程度上的数据清洗、聚合和加工，形成可视化的信息产品，这就是“查查们”的生意经。听上去简单、可控、无风险，但现实中引发的争议却不少。　　7月18日被“天眼查”告上法庭的企查查，已经不是第一次陷入官司。　　就在7月初，成立近两年的杭州互联网法院颁发了其首个“诉前行为保全”，起因是蚂蚁金服诉企查查存在“不正当竞争行为”：　　5月5日，企查查向订阅用户推送了蚂蚁金服旗下互联网小贷公司——重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司开始清算的消息。同时，将该信息的风险级别列为“警示信息”。　　而蚂蚁金服则称：上述清算信息实则为2015年的历史信息，2016年初，蚂蚁金服已向工商部门提交终止清算，继续正常经营。企查查刊出错误信息，直接误导外界认为运营花呗产品的重庆市蚂蚁小微小额贷款有限公司进入清算程序。“由于支付宝和花呗的用户多达数亿，恐慌情绪迅速在市场和用户之间蔓延。”　　对此，企查查回应《财经》新媒体称：“企查查和蚂蚁金服在经营范围上面是处于两个不同领域，并不存在不正当竞争。”　　但中闻律师事务所合伙人李亚认为，不能单独从经营范围上来判断是否存在竞争关系。只要是扰乱市场竞争秩序，损害其他经营者或者消费者的合法权益的行为，都有可能被认定属于不正当竞争行为。　　广东固信律师事务所律师谢友林也对《财经》新媒体表示：“错误信息的推送导致公众对蚂蚁金服的经营能力、企业状况等方面产生了不信任，由此导致了企业长期建立的商业信誉和商品信誉都不同程度降低，涉嫌损害了企业正当的商业利益。”　　事实上，类似这样的“乌龙案”曾屡屡在“二查”平台上上演。4月20日，有媒体报道了一宗打着国家政策扶持旗号的新能源项目投资骗局，披露了该项目的发起方为光合集团投资的光合华旅产业投资发展(深圳)有限公司。报道引用了天眼查的数据，来佐证光合集团与光合华旅产业投资发展(深圳)有限公司的关系。　　但光合集团很快发声明称，光合集团投资的光合华旅产业投资发展(深圳)有限公司与诈骗平台“光合华旅新能源投资平台”的骗局无任何关系，系工商信息被冒用，“公司保留追究有关工商信息查询平台法律责任的权利”。　　除此之外，企业主钟先生等向《财经》新媒体反映：他们的个人信息被企查查、天眼查等机构公布在网上，致使自己屡屡接到骚扰电话，对生活形成了较大困扰。有人甚至从未当过企业主，电话却莫名其妙出现在某企业“法人代表”一栏。　　对此，企查查表示自己只是原封不动地“搬运”政府机构的企业信用原始信息，“不会加入人工干预及加工”。但谢友林律师认为，“搬运”也是以盈利为目的，未经企业主个人的同意，擅自泄露企业主的个人身份信息，涉嫌侵犯了公民的隐私权。　　同时，企业主卓先生还告诉《财经》新媒体，互联网上有不少“商家”声称可以处理天眼查等平台上判决文书的信息，价格在几千元不等。　　《财经》新媒体添加某商家QQ后，通过电话和其取得了联系。对方称：删除一则风险提示信息的价格为5000元，如果删除量大可以“打折”，折扣在八折至八五折之间，而且“三大平台都保删”。　　具体通过什么手段删除信息，商家三缄其口，但该人士强调：“在系统不发生延迟的情况下，一般当天就能删除。”　　什么人能够接触到天眼查、企查查、启信宝三大平台的系统?《财经》新媒体就此询问平台方，但企查查和天眼查均回应称：“平台不存在任何付费删除数据的业务，更不会有旗下机构开展类似业务”。　　《财经》新媒体就此咨询某APP技术部门负责人，他认为：删除信息要么是自己人所为，要么是有人非法黑进系统进行操作，后者的难度较大，但“不是没可能”。商业信息查询是门好生意吗?　　求职者们想要了解将要面试的公司是否靠谱;企业们想要了解合作伙伴的相关信息;投资者们想要了解企业的资信状态;媒体也想实时掌握企业的股权变动信息…….　　天眼查和企查查们的出现，迎合了大数据时代的用户需求，也搭上了中国经济发展的快车。天眼查创始人柳超曾说：“就好像一块木头疙瘩只值10块钱，但经过雕刻、加工、包装最终变成工艺品后，可能卖到10万、100万、1000万。大数据也是一样。”　　据36氪报道，天眼查从2017年4月开始商业化，当年5月便实现月盈亏平衡。柳超称，2017年底天眼查营收达到6000万元。随后，天眼查没再公布任何营收信息，最新资料显示其收录了1.8亿社会实体信息。累计企业客户达到6.48万家。但今年4月15日，天眼查宣布获得一笔最新融资，投资方为弘道资本、钟鼎资本等，金额未知。　　有关企查查的最新公开数据也停留在2017年底。该数据显示，企查查汇集了超过8000个行业的1.5亿条企业数据(含已注销、吊销)，日访问量3000多万次。经《财经》新媒体向企查查求证，该平台称后台显示企查查的整体终端用户已于年初突破2亿人次(包括登陆和访问)。虽然未公布营收数据，但企查查创始人杨京曾在2018年透露：3年内产值预计达到20亿。　　不过，在今年的新融资情况上，企查查和启信宝要稍微落后于天眼查：企查查成立以来共获得六轮融资，最近一次融资在2018年8月，投资方为鹏元征信;启信宝只在2015年获得过一笔3000万元的A轮融资，投资方未知。　　前瞻产业研究院数据显示，到2017年，我国信用服务市场规模仅为37.30亿元。而截至2018年6月，我国企业征信机构已有125家。与此同时，发改委于2018年9月表示，要大力推进社会信用体系建设。今年4月，央行再度“加码”开闸企业征信牌照。5月天眼查成为商查领域第一家获得企业征信牌照的企业;2个月后，企查查也宣布获得了央行企业征信机构备案。　　一边是僧多粥少的激烈竞争，一边又是监管层释放出的重重利好。种种信号都显示：我国企业征信行业或将逐渐步入洗牌阶段。　　中国人民银行副行长朱鹤新曾撰文表示，我国市场化征信机构目前仍处于数量多、规模小、经营散、能力弱的局面，难以充分满足市场征信需求。“只有标准严、门槛高，才能符合征信机构少而精的市场规律，确保征信市场的活力和动力。”　　某业内人士则透露，由于模式和同质化问题，在天眼查、启信宝、企查查贴身肉搏的几年内，三方都没有占到好处， “大家都还处于持续烧钱的状态”。　　2019年开始，天眼查、企查查等轮番在地铁、楼宇甚至影视剧中掀起一波又一波的广告轰炸，甚至因此而对簿公堂。案件快报显示，天眼查自述其在北京、上海、广州各地投入近2亿资金，进行了大范围宣传和推广。　　“二查”大举投放广告的行为，被不少征信业人士解读为：长期主要依靠B端带来收入的“商查平台”们，开始在C端市场展开争夺——“毕竟，打广告是获得C端市场的一大好方式”。　　“一款有竞争力的第三方机构企业征信产品，至少需在三个维度上做考量：对金融业务和风险管理熟悉，对互联网技术和人工智能技术懂得透，对金融科技等监管的方向和动态敏锐。”领沨资本创始人、原高盛集团中国管理委员会成员马宁认为。　　尽管国家大力发展第三方征信服务，但征信企业“创蓝253”的联合创始人钛牛却提醒业内企业：不能过于乐观。“一方面是不能忽视国家严管征信备案为征信企业设置的高门槛，一方面是数据服务呈现同质化趋势，更快、更准的数据处理和应用能力或是未来致胜的关键。”　　虽然前路漫漫，但据《经济观察报》报道，美国企业征信规模占GDP的平均比重约为0.0088%，而我国的这一数字仅为0.0039%，说明征信市场规模仍存较大提升空间。而争夺“商界福尔摩斯”的战火，恐怕还要继续烧下去。头图来源：123rf声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板在线晨报：亚世光电IPO申报文件与其在股转披露的定期报告存差异。author: 新三板在线。time2017-09-20。content导语    今日(2017年9月20日),5家企业挂牌新三板，总挂牌数达11582家,其中协议转让企业10121家,做市转让企业1461家。申报及待挂牌的企业共557家。   　　今日(2017年9月20日),5家企业挂牌新三板，总挂牌数达11582家,其中协议转让企业10121家,做市转让企业1461家。申报及待挂牌的企业共557家。IPO动态 　　【罗曼股份更换上市辅导机构 海通证券接棒】9月19日，罗曼股份(430662)发布更换上市辅导机构的提示性公告。公告显示，罗曼股份与民族证券于2016年9月29日签订了首次公开发行股票辅导协议，并于2016年10月13日向中国证券监督管理委员会上海监管局提交了辅导备案登记材料。鉴于公司发展战略的需要，经友好协商，双方于2017年9月18日签署了首次公开发行股票辅导协议之解除协议，民族证券不再担任罗曼股份上市辅导机构。2017年9月18日，罗曼股份与海通证券签署《上海罗曼照明科技股份有限公司股票发行与上市辅导协议》。海通证券于2017年9月18日向上海证监局报送了辅导备案材料。　　【亚世光电IPO申报文件与其在股转披露的定期报告存差异】9月19日，亚世光电(832840)发布首次公开发行股票并上市申报文件与在全国股份转让系统披露的定期报告差异的专项说明。亚世光电表示，因未考虑同一控制下业务合并及存货跌价计提不充分等会计差错，导致IPO申报文件与股转披露的定期报告存差异。亚世光电委托华普天健会计师事务所(特殊普通合伙)对公司IPO申报期内合并及母公司财务报表进行了审计。华普天健会计师事务所对上述事项在IPO申报文件中采用追溯法进行处理。定增动态 　　【创元期货拟定增2.31亿元 用于增加流动资金】9月19日，创元期货(832280)发布2017年第一次股票发行方案。方案显示，本次股票发行数量1.4亿股，发行价格为每股人民币1.65元，预计募集资金人民币2.31亿元(未扣除发行费用)。创元期货表示，公司本次发行股票募集资金主要用于增加流动资金，强化抵御风险能力，拓展创新业务，扩大公司业务内容，设立风险管理子公司及资产管理子公司，增加企业新的利润增长点，增强企业竞争力，为企业的长期和可持续发展提供保障。　　【翰博高新定增3亿元 用于补充公司流动资金】9月19日，翰博高新(833994)发布股票发行情况报告书。报告书显示，本次股票发行数量为1500万股人民币普通股，本次股票发行价格为20.00元每股，募集资金总额为3亿元。翰博高新表示，本次股票发行募集资金将用于补充公司流动资金，将有利于降低公司资产负债率，优化公司财务结构，从而提高公司整体的营运能力及风险应对能力。本次股票发行具有合理性和必要性，符合公司和全体股东利益。　　【元年科技募集1.5亿元 用于项目开发】9月19日，元年科技(834507)发布股票发行情况报告书。报告书显示，元年科技本次发行人民币普通股2209.3467万股，募集资金总额为1.5亿元。元年科技表示，本次发行募集资金用途为“公司C1项目的开发、运营及市场推广”、“归还银行贷款”及“补充流动资金”，以进一步巩固公司行业地位，提升公司盈利能力和抗风险能力，有利于公司长期稳定发展。　　【传智播客拟定增2.47亿元 用于项目建设】9月19日，传智播客(839976)发布股票发行情况报告书。报告书显示，本次股票发行的数量为653.1525万股，发行价格为每股37.85元，本次计划融资额为2.47亿元。传智播客表示，募集资金将用于IT职业培训能力拓展项目和在线教育项目，两个项目均旨在为公司扩大经营规模、提高公司整体经营能力。质押动态 　　【东海证券股东质押5964.2万股 用于风控措施】9月19日，东海证券(832970)发布股权质押公告。公告显示，公司股东山南华闻创业投资有限公司(以下简称“山南华闻”)质押5964.2万股，占公司总股本3.57%。在本次质押的股份中，0股为有限售条件股份，5964.2万股为无限售条件股份。质押期限为2017年9月18日起至2024年8月30日止。质押股份用于作为建信信托有限责任公司对于受让山南华闻所持有的东海证券股票收益权的风控措施，质押权人为建信信托有限责任公司。　　【融信租赁股东质押8130.0199万股 用于项目担保】9月19日，融信租赁(831379)发布股东股权质押公告。公告显示，公司股东王丁明质押其持有的公司股份8130.0199万股，占公司总股本16.15%。在本次质押的股份中6138.6959万股为有限售条件股份，1991.3240万股为无限售条件股份，质押期限为1年。质押股份用于为公司拟与长江证券(上海)资产管理有限公司(以下简称“长江资管”)进行的关于新三板快易租项目的合作提供担保，质押权人为长江资管。交易概况 　　上一个交易日(2017年9月19日)，三板做市指数以1008.99点开盘，开盘后缓慢下行，临近尾盘小幅拉升，报收1007.64点，下跌1.35点，跌幅0.13%，成交2.74亿元。9月19日，新三板出现成交的901只股票当中，成交16930.71万股，共计成交金额98571.6万元，涨2.32%，换手率为0.06%，市盈率为37.3。具体看来，9月19日，新三板成交量千万元以上的股票有18家。其中，科列技术以13513.30万元的成交额，居于首位，联赢激光和北鼎晶辉的成交额分别达10051.21万元和4253.7万元。本文出品：新三板在线。作者：余继超。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:平治信息、金智科技、中珠医疗、金花股份等4股停牌。author: 资本邦。time2020-06-01。content导语    平治信息(300571)拟披露重大事项;金智科技(002090)拟筹划控制权变更事项，公司股票于6月1日开市起停牌。据上交所公告，金花股份(600080)、中珠医疗(600568)6月1日全天停牌。需要指出的是，金花股份、中珠医疗自2020年6月2日开始实施风险警示。  四股停牌。6月1日，资本邦获悉，据深交所公告，平治信息(300571)拟披露重大事项;金智科技(002090)拟筹划控制权变更事项，公司股票于6月1日开市起停牌。据上交所公告，金花股份(600080)、中珠医疗(600568)6月1日全天停牌。需要指出的是，金花股份、中珠医疗自2020年6月2日开始实施风险警示。其中，金花股份A股股票简称由“金花股份”变更为“ST金花”。经自查，在2019年度期间，公司控股股东及其关联方存在非经营性占用公司资金及存单质押的情况，期间控股股东及其关联方占用公司资金发生额27,777.00万元，存单质押6,800.00万元，合计34,577.00万元，占公司最近一期经审计净资产的比例为20.15%。截止公告披露日，尚有16,772.00万元未归还（不含利息，包括尚未解除的存单质押金额），占公司最近一期经审计净资产的比例为9.78%。截止公告披露日，控股股东未在相关事项披露后一个月内解决非经营性资金占用及存单质押问题，根据上海证券交易所《股票上市规则》第13.4.1（五）条“公司被控股股东及其关联方非经营性占用资金或违反规定决策程序对外提供担保，情形严重的”规定，公司向上海证券交易所申请对公司股票实施“其他风险警示”。中珠医疗经审计的2018年、2019年年度归属于上市公司股东的净利润均为负值，根据《股票上市规则》第13.2.1条等有关规定，公司股票将在2019年年度报告披露后被实施退市风险警示。根据《股票上市规则》第13.2.4条等有关规定，公司股票将于2020年6月1日停牌1天，2020年6月2日起实施退市风险警示，实施退市风险警示后股票价格的日涨跌幅限制为5％。被实施风险警示后，公司股票将在风险警示板交易。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:收评：做市指数连阴 春茂股份成交破亿。author: 新三板在线。time2016-12-13。content导语    做市指数上周三连阳后，本周持续回落。12月13日，做市指数报收1084.40点，下跌0.04%。个股方面，春茂股份成交额破亿，达1.04亿元。  　　12月13日，新三板做市指数以1084.86点平开，开盘持续震荡下行，午后横盘震荡，尾盘小幅拉升，报收1084.40点，下跌0.04%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9891家，新增26家。而今日共有989只股票成交，成交1.95亿股，成交10.10亿元。其中，做市成交5.46亿元，协议成交4.64亿元。　　创新层方面，今日成交5.39亿元。其中，创新层做市成交3.43亿元，创新层协议成交1.96亿元。　　从新三板市场表现来看，有12只个股涨幅超过100%。其中，京东健康涨幅居首，上涨9800.00%。宇宏新科和上川智能紧随其后，分别上涨595.19%和566.67%。做市个股方面，创泽信息上涨25.13%居首。　　另一方面，金洋新材、泰瑞新材和派诺生物跌幅居前，分别下跌84.00%、83.23%和81.57%。做市个股方面，约伴旅游下跌24.24%。　　成交方面，有19只个股成交额超过1000万元。其中，7只个股为做市转让，其中，春茂股份、联赢激光和亿童文教居前，分别成交1.04亿元、8594.09万元和1742.26万元;另外12只个股为协议转让，赛特斯、东田时尚和深装总居前，分别成交7143.80万元、3391.56万元和2546.77万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 中华美景哪里有 新三板上最齐全 吴刚透露：九鼎集团要做改进版伯克希尔哈撒韦 再见，新三板!江苏中旗喜气洋洋，恒大文化悄然离去  。
title:收评：做市指数连阳 颂大教育成交居首。author: 新三板在线。time2016-11-29。content导语    近期，新三板做市指数逐渐回暖，11月29日，做市指数报收1091.97点，上涨0.04%。个股方面，颂大教育成交居首，达5874.12万元。  　　11月29日，新三板做市指数以1091.56点平开，开盘后持续震荡下行，尾盘大幅拉升，成功翻红，报收1091.97点，上涨0.04%。　　根据股转系统数据显示，截至今日，新三板挂牌企业数达9754家，新增11家。而今日共有973只股票成交，成交1.87亿股，成交9.51亿元。其中，做市成交5.16亿元，协议成交4.35亿元。　　创新层方面，今日成交5.70亿元。其中，创新层做市成交3.85亿元，创新层协议成交1.86亿元。　　从新三板市场表现来看，有7只个股涨幅超过100%。其中，德化恒忆涨幅居首，上涨1536.36%。神州锐达和中浩紫云紧随其后，分别上涨816.67%和237.84%。做市个股方面，意畅科技上涨19.12%居首。　　另一方面，京东健康、莱恩股份和源森油茶跌幅居前，分别下跌99.90%、92.50%和76.79%。做市个股方面，泰通科技下跌16.67%。　　成交方面，有19只个股成交额超过1000万元。其中，10只个股为做市转让，其中，颂大教育、昊方机电和同济医药居前，分别成交5874.12万元、4073.81万元和3311.82万元;另外9只个股为协议转让，电联股份、德泓国际和硅谷天堂居前，分别成交5581.28万元、4008.20万元和3051.29万元。　　(注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。)热点推荐： 【新三板周评】“撩”是一门艺术，新三板定位尘埃落定 新三板成天使投资新战场 看曾李青、罗茁的三大投资策略 新三板定增之王（另类篇）：澳洲联邦银行3亿投资齐鲁银行  。
title:11月6日信披  华南城旗下好百年获准新三板挂牌。author: 新三板在线综合。time2015-11-06。content导语    新三板在线整理出了11月6日，新三板在股票发行、收购等重大事项方面的信息披露。其中最突出的是家居建材零售商好百年收到新三板挂牌函。        【导语】新三板在线整理出了11月6日，新三板在股票发行、收购等重大事项方面的信息披露。其中最突出的是家居建材零售商好百年收到新三板挂牌函。 要点： 聚利科技拟募资1.5亿元   聚焦车载电子产品 宏景电子拟募资2800万元  汽车电子产品发力 家居建材零售商好百年收到新三板挂牌函 中移能济源项目投产  可创造效益1.1亿元 
 定增      聚利科技拟募资1.5亿元      本次拟向公司现股东、董事、监事、高级管理人员及核心员工定向发行股份，新增股东不超过 35 人，本次股票发行采取询价方式，发行价格为每股人民币35.00 元—50.00元，拟发行股票数量为不超过人民币普通股300万股。预计募集资金不超过人民币1.5亿元（含1.5亿元）。      公司是集产品研制、生产和销售于一体的股份制高新技术企业，属于智能交通行业内车载产品及信息化服务提供商。公司主营业务： 高速公路不停车收费ETC系列产品、出租汽车税控计价器系列产品、北斗GPS双模/GPRS车载终端、北斗GPS监控软件等产品的研发、生产、销售和运营。      威孚热能募资508万元      报告显示，公司本次股票发行数量：1,815,000 股，发行价格：2.80 元/股，募集资金508万元，发行对象为21位投资自然人，本次股票发行新增股东 21 人，本次发行后公司股东人数为 23 人。发行目的是提升公司抗风险能力。公司专注于中小型锅炉市场。      韩华建材募资1641万元      报告显示，公司以定向发行的方式发行 1,492 万股人民币普通股，募集资金 1,641.20 万元。发行完成后，公司总股本 5,000 万股。股票发行价格为人民币 1.10 元/股。公司本次股票发行对象为 5 名原自然人股东和新增 1 名机构投资者，发行目的是增强公司综合实力。公司主要从事 PVC 地板、木塑地板研发、生产及销售。      宏景电子拟募资2800万元      报告显示，公司本次股票发行数量不超过700.00万股（含700.00万股），本次股票发行预计募集资金总额不超过人民币2800.00万元（含人民币2800.00万元）。 股票发行价格为每股人民币4元。发行对象是1家机构公司，发行目的是补充公司营运资金。       公司是处于汽车电子产品、液晶导光显示产品的研发、生产、销售和服务为一体的高新技术产品生产商。主要通过直销开拓业务，收入来源主要是汽车电子产品、液晶导光显示产品的销售。      世纪工场定增近1100万元 股价45元/股      公司此次定向发行股票总额为 244,444 股，其中有限售条件股份 0 股，无限售条件股份 244,444 股，无限售条件股份于 2015 年 11月 11 日在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让。此次股票发行价格是45元/股，总募集资金总额是1099.998万元。      该公司成立于2000年，是中国最具影响力的电视媒体品牌包装公司，提供电视媒体品牌形象顾问、策划与执行；电视媒体整体形象包装设计、创意制作与日常维护等全方位专业服务。      万泰中联认购融资3000 万元      报告显示，公司本次发行股票不超过 800 万股（含 800 万股），融资额不超过人民币 3000 万元（含 3000 万元）。本次股票发行价格为每股人民币 3.75 元，股票发行对象为 1 名。2015年 10 月 26 日之前，认购人将认购资金存入公司股票发行指定账户。       公司主要承做医疗卫生领域的技术开发及服务项目，为医疗卫生机构搭建自助管理服务平台，陆续签约天津、武汉等地医院项目，巩固已有业务类型及增加收入。      禾元生物认购融资2100万元      报告显示，公司本次拟发行股票数量不超过600万股（含600万股），发行价格为每股人民币3.5元，预计募集资金总额不超过人民币2,100万元。发行对象为5家机构公司与5位自然投资人，缴款起始日：2015年11月5日，缴款截止日：2015年11月18日，2015年11月20日前（含当日），公司确认认购人的全额认购资金到账无误后，通知认购人股份认购成功。      公司属于生物医药制造行业，目前收入主要来源于细胞培养基成分的植物源重组人血清白蛋白、重组人乳铁蛋白和重组人碱性成纤维细胞生长因子等产品的销售。 挂牌      好百年收到新三板挂牌函     公司宣布，收到全国股转系统同意挂牌的函。此前8月28日，公司也向全国股转系统递交了《公开转让说明书》。      值得一提的是，好百年的控股公司为在港上市的华南城控股有限公司，该公司通过子公司南宁华南城有限公司间接持好百年75%权益。      发家于深圳的好百年成立于1997年，是一家经营中高端家居建材零售连锁商场的企业，目前有 “好百年家居”及“美庭品位家居”两个品牌，其主营业务为专业家居建材商城的经营、管理服务。      欧耐尔收到股转系统同意挂牌函     11月3日，欧耐尔收到了全国中小企业股份转让系统有限公司同意挂牌的函。欧耐尔拟发行15，000，000股，每股价值1.00元。 公司主营电子浆料的研发、生产；销售本公司生产产品所涉及的相关原辅材料。     融航信息向股转系统递交股份转让说明书      融航信息向全国中小企业股份转让系统递交了股份转让说明书，公司拟发行股票5,000,000 股(定向发行前)；5,919,117 股（定向发行后），每股面值1.00元。      融航信息是一家专业金融软件信息服务企业，主要从事金融软件的研发、系统集成和运营服务。业务范围涵盖了咨询、设计、开发、测试、验收上线、运维等软件全生命周期作业。 投资      蓝太平洋设立子公司 注册资本为300万元      公司拟与于京伟、郝建民、何永胜共同出资设立控股子公司北京融城互联科技有限公司（最终名称以工商行政登记机构核准为准），注册资本为300万 元，其中公司出资219万元，占注册资本的 73%，于京伟出资45万 元，占注册资本的 15%，郝建民出资 30万元，占注册资本的 10%，何永胜出资 60,000元，占注册资本的 2%。本次对外投资构成关联交易。      公司是经过国家认证的高新技术企业和软件企业，是专业的网站运维监管、网站规划与建设、互联网舆情监测的服务提供商。      中移能济源项目投产     公司与河南金马能源有限公司（以下简称“金马能源”）合作的160t/h 干熄焦余热发电及水处理合同能源管理（EMC）项目，经过近一年半的建设，已竣工投产。本项目是公司为金马能源配套投资建设的干熄焦余热发电合同能源管理项目，项目投产后，创造效益 1.1 亿元以上。      公司成立于2009年，、以节能减排、余热回收为核心主导，依托以“复合相变蓄热技术”为核心的蓄热节能技术，回收工业废热、余热，应用于商业及民用市场，进行供暖和供水服务。      法福来为2000万元提供连带担保      公司为宁夏和兴冶金耐火材料有限公司向石嘴山银行股份有限公司吴忠分行贷款 2000 万元提供连带责任保证担保。其中对外担保累计金额占公司最近一期经审计净资产的比例为 26.52%。      公司的主营业务为面粉、大米、挂面的生产和销售。公司主要产品按产品类别分为面粉、大米、挂面三类。  。
title:6800万条百度检索大数据揭示新三板八大真相。author: 新三板在线。time2016-06-28。content导语    新三板在线借助百度指数这一海量网民行为数据分享平台，就业内关心的分层、明星公司、行情趋势、做市商等市场热点一一呈现大数据面貌，揭开新三板的谜底。   趋势1新三板整体受关注度迎爆发式增长 　　过往一年里，新三板经历了从狂热逐渐走向理性，新三板的用户关注度呈现逐渐降温趋势，但是，在媒体关注度上，持续上升。历史上曾出现新三板扩容走向全国、做市商制度推出、分层推出三大政策出现了阶段性峰值，虽然短周期内受证券市场行情震荡影响较大，但中长期来看，新三板仍维持持续上升趋势。 趋势2新三板分层热度持续升温，带动行业整体指数趋稳  　　分层的关注指数持续上升，而行业整体指数只是趋稳，那么无疑新三板的创新层已经赚取了市场的眼球经济，后续创新层行情值得期待。从上图不难看出，在“5.27”分层办法推出的时间节点上，外界对于新三板分层的关注度达到了峰值，而创新层初筛名单落地以及创新层名单正式落地的时候，新三板分层的关注度也有一定程度的提高。趋势3新三板投资者门槛高，巨量潜在投资者无法入市 　　新三板是什么，成为潜在投资者和拟挂牌公司关心的第一大关键词，下图数据显示，新三板扩容、做市商推出及分层意见稿出台均助推了指数到达三次阶段性峰值。当前市场处于阶段性低谷，业内颇为诟病流动性问题，继分层办法实施后，业内普遍关心的是更多配合制度的出台，无疑制度红利将带动新三板进入下一个爆发峰值。从现在的低谷到下一个峰值，大数据已经泄露了新三板的入市时机。　　此外，新三板的500万投资者开户高门槛，有望在将来引入真正意义上的新三板公募基金产品后，迎来投资者群体的爆炸式增长，而公募基金正式入市将带动市场更加趋于理性与成熟，投资者群体的大扩容值得期待，或为第一大潜在红利。 趋势4挂牌数据已超7600家，但挂牌热度仍然持续高涨 　　截止至2016年6月27日，新三板挂牌企业为7652家，多位券商人士向新三板在线表示，2016年全年新三板挂牌企业总数有望突破10000家。新三板作为多层次资本市场体系建设的重要组成部分，90%以上的挂牌公司为民营中小企业，因其显著的直接融资效应和更多的潜在制度红利，新三板的挂牌热度持续不减。具体如下图： 趋势5新三板股票行情阶段性预冷，中长期持续上升趋势不改  　　从上图不难看出，市场对于新三板市场行情的关注度整体上呈现递增趋势，不过从2016年开始，整体关注度开始稳定，并偶有小幅下滑，市场分析人士指出，这主要是由于整个新三板市场日渐趋于理性，外界的关注更多呈现日常化趋势所导致，而从长期来看，随着分层落地，名单出炉，后期整个新三板市场的关注度还会稳步上升。趋势6做市商制度自推出以来，投资者关注度趋于稳定 　　根据CHOCIE数据统计，当前新三板市场上共有做市商85家，而做市商制度一直是市场持续关注的热点。而且从上图可以看出，每次市场行情发生变化，市场对于做市商的关注度都会得到集中提升。比如5月27日，证监会发文，允许PE公司加入做市商队伍，当天做市商收到关注的程度达到了今年以来的峰值。 趋势7“门户+垂直”互联网生态再现，新三板在线携手新浪垄断行业入口  趋势8新三板明星公司备受关注 　　1东海证券：协议转让第一股，东海证券关注度持续走低 　　2做市转让第一股联讯证券，关注度走低趋稳映射整体行情，而公司随后被股转系统调整出创新层，关注度或将继续受到影响。 　　3阳光金服闯入创新层，旗下新三板在线受关注热度不减 　　4中科招商不温不火，受新三板行情影响较小 　　5天星资本受挫类金融新政，颓势难改 　　6英雄互娱傲视TMT概念股，关注度一路上升 　　7百合网合并世纪佳缘，关注度翻倍1+1=2 　　8亚洲足球第一股，恒大淘宝演绎指数跳水冠军 　　9成大生物挂牌迎来峰值，后回落趋稳 　　10天地壹号投资者关注度稳定上升 释义： 　　百度指数是以百度海量网民行为数据为基础的数据分享平台。在这里，你可以研究关键词搜索趋势、洞察网民需求变化、监测媒体舆情趋势、定位数字消费者特征；还可以从行业的角度，分析市场特点。　　1. 搜索指数　　搜索指数是以网民在百度的搜索量为数据基础，以关键词为统计对象，科学分析并计算出各个关键词在百度网页搜索中搜索频次的加权和。根据搜索来源的不同，搜索指数分为PC搜索指数和移动搜索指数。　　2. 媒体指数　　媒体指数是以各大互联网媒体报道的新闻中，与关键词相关的，被百度新闻频道收录的数量，采用新闻标题包含关键词的统计标准，数据来源、计算方法与搜索指数无直接关系。　　3. 需求图谱-需求分布　　需求分布是综合计算关键词与相关词的相关程度，以及相关词自身的搜索需求大小得出。 相关词距圆心的距离表示相关词相关性强度； 相关词自身大小表示相关词自身搜索指数大小，红色代表搜索指数上升，绿色代表搜索指数下降。本文出品：新三板在线，作者方向、奕兵。　　风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 创新层补充申报读秒：12家公司或有一线生机 单日狂甩2365.9万股 硅谷天堂抛售队伍添新员 谁是创新层大赢家？ 68家赶上创新层末班车  。
title:阿里、联姻与新三板蹦极：玩的就是刺激。author: 新三板在线。time2015-08-10。content导语    今天的头条非阿里和苏宁莫属。这两家行业巨头一起玩了把联姻的刺激。另外，新三板天信投资当天股价暴跌97.7%，盘中一度从130元跌到1元/股。最终收盘时回升到2.95元。   【导语】今天的头条非阿里和苏宁莫属。这两家行业巨头一起玩了把联姻的刺激。另外，新三板天信投资当天股价暴跌97.7%，盘中一度从130元跌到1元/股。最终收盘时回升到2.95元。  今天的头条非阿里和苏宁莫属。这两家行业巨头一起玩了把联姻的刺激。 阿里以约283亿投资苏宁，成为第二大股东；苏宁则以140亿认购不超过2780万股的阿里巴巴新发行股份。双方的目的是在O2O领域进行深入合作，苏宁借此全面互联网化，而阿里的O2O战略也可全面落地。说到联姻，自然有好事者搬出了京东刘强东取了奶茶妹妹的事。事实上，今天的朋友圈，除了阿苏合作的新闻事件，最多的就是这样的段子：刘强东和奶茶妹结婚了，请黎万强拍了结婚照，黎万强从镜头中看到了爱情的美好，顿悟生命的意义走出了中年危机。而另一边马云看到老牛吃嫩草，不禁悲从中来，觉得赢了江山输了她又如何？郁郁寡欢的他遇到了柳传志，说自己中毒了，中了情毒，茶饭不思、不想唱歌不想太极，差点特么的死了。柳传志不语，递给了他一块糕点。马云顿悟：教父，我明白了，您的意思是，拿酥（苏）？柳点了点头。不过段子就是段子，姑且听之看之，不可轻信。阿苏合作，始于两个多月前，两家密谋至今，竟然滴水不漏。今天硬是拉着记者们满镇江跑，下午到了南京才宣布结婚。阿苏的保密工作让人敬佩。发布会上，苏宁张近东说，像马云这样的大腕，只有台风能够吹来。话虽有点夸张，倒也是善于打太极拳的马云风格。阿里向来所谋者大，自上市以来，各种收购布局入木三分。可以预见在O2O领域，从此苏宁+阿里与腾讯+京东的争夺赛会狼烟四起，想想就是刺激。今天的另一个刺激，是在新三板市场，天信投资（831889）玩了把蹦极跳，当天股价暴跌97.7%，飞流直下三千尺，盘中一度从130元跌到1元/股。最终收盘时回升到2.95元。而海昌华（832143）则从1分钱，涨到7.2元，涨幅高达719倍。假如早上你有1万元海昌华的股票，那么到了下午你就赚了719万，刺激吧。另外的东海证券或许会让你更心跳，1.08元开盘，下午1:34涨至11.95元，20分钟后又跌回到1.01元。当你以为就这样了，收盘前3秒，其股价又飞涨至11.20元。全天交易就像是过山车。或许你会说，暴涨暴跌就是新三板的魅力所在。但这种刺激，一般散户的心脏可受不了。500万的门槛是多么英明。对于新三板来说，“上蹿下跳”不应该是其吸引市场眼球的法宝，更应该注重本身内在制度的建设完善。比如分层制度，比如扩容做市和转板制度，以解决流动性问题。8月10日，新三板交易再现缩量，3.65亿的交易额和上周五的6亿水平，又下降了两成多。刚有起色的投资热情，忽又冷却下去。正是：三板无大事，闲来玩蹦极。阿苏密新婚，气晕京东刘。 。
title:王思聪的反面人生：苏宁“接班人”张康阳。author: 36氪。time2019-08-05。content导语    从国际米兰到苏宁智慧零售，张康阳商业能力迎大考。  　　追赶父辈的影响力，是包括苏宁集团“公子”张康阳在内的宿命。　　在网络上检索张康阳这个名字，往往会一并显示王思聪、柳青、宗馥莉等相关联的人物，大众为他们赋予了统一的标签——接班人。父辈的亮眼光环总是无法避开，作为公司创始人后代的他们，商业才能几何自然备受关注。　　经常跟随苏宁集团董事长张近东身边的张康阳，一直以低调稳重的形象示人。但在近日由于一场足球比赛，张康阳瞬时占据新闻版头，被外界熟知。　　7月30日晚，国际冠军杯亚洲区尤文图斯对阵国际米兰的友谊赛在南京奥体中心举行。在欧赛处于平静的休赛期，这场家门口的顶级赛事，重新点燃球迷的激情。　　除去能够亲眼目睹绿茵场上的追赶，球迷们更多将这场比赛喻为国米“回家”。而这支意系球队之所以让成为国人产生归属感，一切都源自苏宁将其收购，俱乐部主席张康阳带领其重回巅峰状态。最年轻的国米主席　　自比赛讯息被公布，国米“回家”话题掀起讨论热潮，南京奥体中心座无虚席，球队背后的领导者张康阳逐渐被人熟知。而南京与国米的渊源，都要从苏宁收购国米谈起。　　2016年，苏宁集团宣布，旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价通过认购新股及收购老股的方式，获得意甲豪门国际米兰俱乐部的70%的股份，6月28日，苏宁召开首次股东大会，5名高管成员进入国米董事会，除了任峻、米昕、杨洋、刘军外，张康阳的名字跃然在列。　　彼时，张康阳刚从国外回来，在苏宁总裁办学习近一年。2016年体育IP成为国内疯狂资本追赶的对象，老球迷张近东早早看中赛道，开始大力布局体育产业，接手江苏舜天，并购国际米兰也在计划中。　　此时的国米在经历了2010年的巅峰后陷入低迷，频繁变动教练、球员士气不足，球队战绩一落千丈多年缺席欧冠，俱乐部市值一度跌至1.6亿欧元。　　欲锻炼接班人，张近东将张康阳提拔至国际公司做副总裁，第一份下发的军令状便是：代表苏宁完成对国际米兰俱乐部收购的尽职调查，并最终促成这桩交易。在父亲给予的任务面前，张康阳全然接受，哪怕是自己从未接触过的领域。　　刚满25岁的张康阳被委于重任，自己并非球迷，对足球了解颇少，即使是拥有百年历史的国际米兰也仅仅只有耳闻，甚至连国米前任主席马西莫·莫拉蒂是谁都不知道，张康阳只能在谈判前夕恶补足球知识。　　与莫拉蒂见面时，张康阳并未直接谈及自己的弱项足球，而是从中国文化谈到意大利历史。事后莫拉蒂评价张康阳，“他是一个思维敏捷、有能力又温文尔雅的小伙子，我对他印象非常好，他让意大利足球惊讶，别低估他的年龄。”　　得到莫拉蒂的好评后，张康阳为扭转国际米兰的颓势，从一个月飞两次变成了直接常驻米兰，并利用业余时间学习意大利语以便与球员沟通。至此之后，张康阳未曾缺席国米的任何一场比赛。　　2016-2017赛季夏季转会窗口，张康阳重金邀请上赛季获得意甲亚军的罗马主教练斯帕莱蒂。引进了什克里尼亚尔、巴莱罗、贝西诺和达尔伯特，并租借了坎塞洛等球员。在新阵容下，赛季伊始国米便开始了火速狂飙，最终反超拉齐奥排名第四，重返欧冠联赛。　　据欧足联公布的财务数据，在2016-2017财年国米已实现了盈亏平衡，其品牌价值和商业价值在张康阳掌舵的两年里也获得了极大的提升，2018年俱乐部的品牌价值增长超过100%，达到3.89亿欧元，在足球俱乐部中排名世界第13位。　　在张康阳的努力下，国际米兰在时隔六年后，重新返回欧冠联赛。2018年10月26日，25岁的张康阳被推举为新任国际米兰足球俱乐部主席，成为国米乃至欧洲各大豪门里历史上最年轻的俱乐部主席。而苏宁体育也在近期传出下半年启动B轮融资，计划未来两到三年上市。　　张近东布置的第一道商业任务，应该说张康阳以优异成绩答复。接班人计划　　在国际米兰的历练，张康阳也被外媒评价为“来自中国的海绵”，吸收新事物、学东西都很快，获得这些评价与张康阳的成长经历密不可分。　　1991年12月21日，张康阳诞生在一个富裕的小家庭。一年前张近东已经自筹10万元创立了苏宁，并在短时间内拿下春兰空调全国销售第一大户的的称号。　　“传承”是中国企业家历年不变的精神，当张康阳尚属孩童时期，张近东便已经为其制定好了人生计划——苏宁未来接班人。　　香港首富李嘉诚是张近东敬仰的前辈，其培养孩子的方法也被张近东用于年少的张康阳身上。据苏宁老员工回忆，张康阳很小便跟随父亲在公司旁听会议，“那个只有几岁的孩子就安安静静坐在那儿，连动都不动一下。”　　面对父亲的安排，张康阳从小都是言听计从，直至15岁，处于青春期的张康阳与父亲发生了第一次争执。张康阳想要更早的去国外接受磨炼，但张近东爱子心切感觉此时出国太早，不忍心儿子在外吃苦受累。　　在双方胶着的数日冷战后，张近东选择妥协，决定放儿子出去闯荡。将其送至美国宾州一所传统精英高中莫西斯堡学院就读，在此期间张康阳获得多个理工科奖项，其中包括“全美机器人大赛”第二名，此外还曾获得“总统教育计划奖”，并被该校评选为校荣誉毕业生。　　成绩优异的张康阳收到了包括麻省理工、杜克大学等在内的多个名校邀请，但最终选择了宾夕法尼亚大学沃顿商学院，学习经济学。前一段由于过度营销被网友深扒的孙宇晨，也是这所名校的学生。而这所大学的知名校友还有股神巴菲特、钢铁侠埃隆马斯克等。　　学成归来的张康阳并未进入父亲的公司，而是选择了自己更感兴趣的投行，在摩根士丹利资本市场部、摩根大通投资银行部等知名金融机构学习积攒经验，但没过多久便被父亲召唤回国。　　国米是张康阳被召回接手的第一个案子。面对旁人对其担任国米主席质疑时，张康阳说：“我觉得作为一个90后没有什么挑战是不可以去接受的。”原本那个爱车爱玩的年轻少年，收去了所有棱角，将自己的社交网络全部清理仅剩工作。　　根据苏宁官网显示，其产业版图目前有八大块，按照张近东的规划，下一步便是让其转战国内，逐步接手苏宁的零售主业。张康阳能否在零售领域，复制苏宁体育方面的成绩，是其正式成为接班人的最大考验。苏宁“新生”关键人选?　　2019年1月15日，在苏宁控股集团年终大赏上，张近东亲自将“董事长特别奖”颁发给了儿子张康阳。此次公开接受父亲的奖赏，也意味着张近东对张康阳公开表达赏识。　　不过眼下张康阳还有一个重要考题，那就是探索出苏宁的新零售之路。苏宁作为国内最早的零售企业之一，当前业务核心是智慧零售。据苏宁易购发布半年度业绩快报，显示上半年苏宁易购营业收入为1346.18亿元，同比增长21.63%，实现归母净利润21.39亿元，同比下降64%，苏宁小店的疲乏表现影响了公司利润增长。　　但继续发展苏宁小店具有重要意义，苏宁小店是张近东为了抵御京东、天猫等新零售玩家，主动抢占线下市场进行的布局。不过在今年6月24日，苏宁小店工商注册发生了变化。投资人从苏宁易购集团股份有限公司变成了南京云致享网络科技有限公司，而云致享科技有限公司最大股东就是张康阳。　　这是继国米之后，张近东再次派发给张康阳的重任。虽然苏宁小店累年亏损，但张近东并未有“放弃”的意思，一直为其准备粮草供其“打仗”，并且还推出各种促销宣传活动。　　目前苏宁小店发展并不是一帆风顺。从2017-2018年新型便利店行业，在资本的狂热跟进下形成风口，京东宣布“百万京东便利店计划”，便利蜂门店呈爆发性增长，苏宁小店也紧随其后，曾计划至2020年开2万家实体店。　　从2018年苏宁财报中看，过去的一年时间中苏宁小店数量上净增4830家，新开的苏宁小店大约有4000家，从上海首家到现在的苏宁小店共有超6000家。而这与原目标2万家相差甚远。　　随着邻家、131、全时等关门倒闭，眼看新型便利店风口已逝，苏宁却依旧坚守着买买买与开开开的策略，抢占新零售入口。但在用户消费习惯难改与线下需求收缩的环境下，苏宁小店的疯狂扩张，使其房租、人员经营支出大大增加，亏损毋庸置疑。　　根据2018年10月苏宁公布的数据显示，苏宁小店去年前7月亏损达到2.96亿元，债务达6.53亿元，苏宁小店成为苏宁整个集团的后腿。而对零售行业没有一点经验的张康阳而言，却承担起领航苏宁智慧零售的重任，张康阳的压力可想而知。　　为了布局智慧零售，扩大线下零售市场占比，苏宁还接连收购其他零售品牌，2月12日苏宁易购收购了万达有限公司下属的全部37家百货门店;6月23日，苏宁国际宣布以48亿元收购家乐福中国80%的股份。　　身为苏宁国际副总裁的张康阳，如今手中握有苏宁小店和家乐福两张王牌，但从现阶段来看，这两项业务都长期处于亏损状态，张近东再次将“国米难题”摆在儿子面前，一向全盘接受的张康阳此次又将如何解决?　　“我给自己打分永远是不及格的，这样才能去进步啊，特别是我的工作才刚刚开始。”张康阳如此形容自己。按照张康阳的计划，在收购家乐福之后，苏宁将把6000家苏宁小店与家乐福门店联合，完善最后一公里配送网络。如同3年前接任国际米兰时情景，张康阳已经开始行动起来。在收购家乐福之后，苏宁将把6000家苏宁小店与家乐福门店联合，完善最后一公里配送网络。　　同样作为90后富二代，生性洒脱的王思聪与习惯商海沉浮的张康阳，已经走出了两种不同的路径。相比王思聪的自主创业折腾，张康阳正在张近东的期许中，探索苏宁的未来。　　常年缺乏二把手的苏宁，如今想要培养接班人的心思人尽皆知，初出茅庐的张康阳虽已带领国际米兰突出重围，但能否承担起整个集团的重任，这是张康阳眼下的大考。头图来源：123rf声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:九鼎集团自弃创新层 6家被移除创新层公司详解。author: 新三板在线。time2016-06-27。content导语    6月24日晚间，创新层正式名单终于尘埃落定。本次正式入选创新层名单的挂牌公司总计953家，其中新增入选39家，同时，有6家公司或被股转系统调整出名单，或自动放弃。   　　6月24日晚间，创新层正式名单终于尘埃落定。　　相较于6月18日股转系统披露的创新层初筛920家名单，本次正式入选创新层名单的挂牌公司总计953家，其中新增入选39家，同时，有6家公司或被股转系统调整出名单，或自动放弃。 　　根据股转官网给出的数据显示，其中根据《关于创新层挂牌公司初步筛选名单异议处理结果的公告》，结合市场异议的核实情况，贵州三力制药股份有限公司等39家挂牌公司满足《分层管理办法》的规定，调整进入创新层挂牌公司名单。 　　与此同时，新疆火炬燃气股份有限公司、厦门日懋城建园林建设股份有限公司、同创九鼎投资管理集团股份有限公司等3家挂牌公司，申请自愿放弃进入创新层。 　　而联讯证券、开源证券分别因证监会派出机构采取行政监管措施，被调整出创新层的正式大名单之中；北京中搜网络技术股份有限公司则因举报被调整出创新层挂牌公司名单。 　　在6家被调整出创新层的公司中，最为引入注目莫过于九鼎集团，自认为并非PE公司的九鼎集团，根据股转系统的披露，已申请自愿放弃进入创新层。 
 
  PE创新层全军覆没 　　自认为不是PE公司的九鼎集团，自愿放弃进入创新层正式名单，引起了市场的诸多关注。 　　要知道，就在6月18日初筛名单公布的前一天晚间，九鼎集团还发布了自查公告称，公司符合《关于金融类企业挂牌融资有关事项的通知》新增挂牌条件，无需整改。而随后公司也顺利进入了初筛名单行列中，成为新三板PE公司进入创新层的“独苗”。 　　一石激起千层浪。九鼎集团这份自查公告以及随后成功入选初筛名单，引来了市场的多方质疑。其中南方周末更是发布了一篇文章，对九鼎集团及其下属企业的业务模式、股票发行、业务转型、金融创新等方面进行了大量的报道。 　　对此，九鼎集团在6月24日还曾发布澄清公告表示，公司董事会针对上述报道事项进行了调查、核实，并经向间接控股股东九鼎集团函实，发现上述报道中存在不实信息，现澄清如下：经公司与九鼎集团函证及自查，并不存在报道所述之情况。 　　然而在最后关头，成为众矢之的九鼎集团却选择了自愿放弃创新层。 　　6月24日当晚，九鼎集团发布说明，分别从业务发展、信息披露等角度，对九鼎退出创新层的原因进行了说明。 　　说明表示：尽管公司新办业务占比已超过私募业务，但目前尚未足够成熟、稳定，如此时公司直接进入创新层，可能会为公司以后的经营及发展带来不必要的压力和负担；同时公司业务复杂、下属公司众多，需要制定更完备的信息披露制度，以便更加满足股转系统对创新层挂牌公司在信息披露方面的要求。 　　九鼎的说明言之凿凿，但在风高浪急的背景下，放弃创新层的原因究竟如九鼎所言，还是源于公众压力使然，其中玄机尚不可知。 　　不过，从结果来看，新三板PE公司自此已在创新层折戟沉沙、全军覆没。 两“弃权“公司或因拟IPO 　　除了九鼎集团之外，另外两家自动弃权的挂牌公司，都处于拟IPO过程当中。 　　根据日懋园林表示，公司于2015年11月10日在全国中小企业股份转让系统信息披露平台发布了《上市辅导公告》，并进入首次公开发行股票并上市的辅导阶段，目前，公司已正式通过中国证券监督管理委员会厦门监管局的辅导验收。 　　而新疆火炬此前也发布公告称，公司审议通过《关于新疆火炬燃气股份有限公司具备首次公开发行股票条件的议案》，议案显示，公司将有关情况与发行上市条件进行了逐条对照，认为公司目前已经完全具备首次公开发行股票并上市的条件。 　　从上述两家公司的公告来看，IPO已成为两家公司资本市场的新选择，此时选择放弃创新层，大概率与IPO相关。 违规落选者 　　除上述三家主动退出者，其余三家企业，均因存在不同的违规问题而落选 　　新三板在线此前曾报道，6月8日，联讯证券（830899）和开源证券（832396）同时发布，其被监管层出示了“行政监管措施决定书”。 　　其中联讯证券的问题被证监会广东局和江苏局发现，被监管层指责“内部控制不完善”。其中广东局指出，联讯证券在开展融资融券业务过程中，在法律法规和融资融券合同没有明确规定的情况下，对处于追保状态的相关客户信用账户，禁止其进行普通买入、融资买入和融券卖出的操作。 　　而证监会江苏局则发现，联讯证券南通通盛大道证券营业部负责人桑惠于2014年3月3日被公司聘任，南京高淳老街证券营业部负责人周琦在2014年5月15日被公司聘任，但这两个人事任命均未按规定在5日内向江苏局报告。 　　开元证券方面，开源证券2015年12月28日公司开始为信维科技（439938）提供做市服务，初始库存股是30万股，但公司自营账户却始终持有该股票合计20万股的股份。 　　但《全国中小企业股份转让系统股票转让细则（试行）》第五十八条规定，做市商证券自营账户不得持有其做市股票或参与做市股票的买卖。据此，股转公司对开源证券“采取约见谈话、责令改正的自律监管措施”。 　　此外，证监会四川局发现，开源证券成都天府大道证券营业部在2015年经营过程中，多次未完成、超期完成四川局下发的工作任务，且在2015年5月四川局通报批评后，仍存在未完成相关工作任务的情况。对此，四川局对该机构成都营业部采取出具警示函的监督管理措施。 　　而除了上述两家券商外，中搜网络则因公司客户和投资者举报反映其存在公司治理不健全、内控不合规等问题，也被调整出创新层名单当中。 本文出品：新三板在线，作者奕兵。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 创新层补充申报读秒：12家公司或有一线生机 4天被抛9000万股 谁在甩卖硅谷天堂 谁是创新层大赢家？ 68家赶上创新层末班车  。
title:创新层补充申报读秒：12家公司或有一线生机。author: 新三板在线。time2016-06-24。content导语    6月22日股转系统公告称，考虑到今年是首次分层，挂牌公司补充申报最后期限延至6月23日17点前，如此12家公司仍有希望入选创新层。同时19家公司犯了错也出现在创新层名单。   　　6月22日，全国股转公司发布《关于创新层挂牌公司初步筛选名单异议处理结果的公告》。公告针对目前市场热议的“申请挂牌同时发行股票”，股转公司做出了明确解释。同时，股转公司再次强调了财务、信批等违规“底线”。　　首先，针对“申请挂牌同时发行股票”的认定标准，股转公司强调，“取得股票发行登记函，且股票发行登记函日期不早于同意挂牌函日期”，这样的挂牌公司既认定为“申请挂牌同时发行股票”。　也就是说，如果挂牌公司认为满足上述“申请挂牌同时发行股票”认定标准，要赶紧在6月23日17点前向股转公司提交同意挂牌的函、股票发行登记函、发行对象是否为合格投资者的自查报告和相关承诺书等文件。　　需要注意的是，根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法（试行）》第六条的规定，除了符合相应分层标准外，进入创新层的挂牌公司还要满足“最近12个月完成过股票发行融资（包括申请挂牌同时发行股票），且融资额累计不低于1000万元；或者最近60个可转让日实际成交天数占比不低于50%。”　　而在6月18日创新层初选名单出炉后，关注者发现，超过上百家符合分层硬指标的挂牌公司落选了，其中包含不少“申请挂牌同时发行股票”的挂牌公司。1、12家公司或有入选生机 　　新三板在线不完全统计发现，根据choice筛选的创新层名单中，在2015年4月30日至2016年4月30日期间，有16家符合创新层标准却落选的挂牌公司属于“挂牌同时发行股票”，而这些公司这段时间内成功发行股票的次数都只有一次。　　其中，志能祥赢、湘村股份、毅能达、中清能、施美药业、中鼎联合、名品世家、好看传媒、遥望网络、天合石油、诚烨股份和中诺思这12家挂牌公司首次发行股票的融资规模均在1000万元以上。　　这就意味着，随着股转公司进一步明确相应标准，这12家公司或许最有机会申诉成功并重新回到创新层队伍。对这12家挂牌公司而言，如今最关键的两个时间点，无疑是其拿到同意挂牌函的日期和增发股权登记日。　　新三板在线发现，上述12家公司的正式挂牌时间也是其增发股权登记日。而按照目前挂牌规律，挂牌公司大多在拿到同意挂牌函大约一个月后才正式挂牌新三板。　　这就意味着，从公开资料来看，这12家公司基本是在拿到挂牌同意函一个月后，才办理的增发股权登记。 　　不过，除前两个关键日期外，股转公司再次着重指出，申请挂牌同时发行股票的对象的合格投资者，即“符合《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》第三条至第五条规定的投资者”。　　根据前述《细则》第三条至第五条分别针对机构投资者、自然人投资者和相关信托、基金等金融产品的界定。其中，合格机构投资者是“注册资本 500 万元人民币以上的法人机构，和实缴出资总额 500 万元人民币以上的合伙企业”。　　合格的自然人投资者要符合“本人名下前一交易日日终证券类资产市值 500万元人民币以上；并具有两年以上证券投资经验，或具有会计、金融、投资、财经等相关专业背景或培训经历”等要求。　　此外，可以申请参与挂牌公司股票公开转让的还有集合信托计划、证券投资基金、银行理财产品、证券公司资产管理计划，以及由金融机构或者相关监管部门认可的其他机构管理的金融产品或资产。　　显然，发行对象情况比较“单纯”的挂牌公司更省事。实际上，新三板在线发现，相对于施美药业、好看传媒、天合石油、湘村股份和名品世家等公司而言，志能祥赢、遥望网络和中诺思等包含两类以上投资者的挂牌公司或许需要耗费更多“精力”了。　　尤其是志能祥赢。该公司首次公开发行股票募资1.68亿元，面向36名投资者，其定向发行对象包含14 名机构投资者和22 名自然人投资者。　　6月22日，股转系统公布的异议处理结果的公告称，“考虑今年是市场首次分层，我司允许未在规定时间报送分层数据的挂牌公司补充申报，相关挂牌公司应当在6月23日17点前经主办券商核查后向全国股转公司指定邮箱。”也就是说，上述挂牌公司还有入选创新层的一线生机。 2、19家公司犯了错也在创新层名单 　　然而，对于志能祥赢而言，更大麻烦还在后头。　　股转公司6月22日公告最后再次强调，发现挂牌公司存在《分层管理办法》第十五条规定情形的，将按照相关规定将其调整至基础层，并对相关责任主体涉及虚假记载、误导性陈述的违规行为采取自律监管措施。　　新三板在线了解到，《分层管理办法》第十五条规定的情形包括，“挂牌公司因更正年报数据导致财务指标不符合创新层标准的；被认定存在财务造假或者市场操纵等情形，导致挂牌公司不符合创新层标准的；不符合创新层公司治理要求且持续时间达到3个月以上的；或全国股转公司认定的其他情形”。　　上述规定，显然是监管层的“底线”。实际上，按照《分层管理办法》相应规则，要想进入创新层，最近12个月，挂牌公司还得“遵纪守法”。　　股转公司“忌讳”的违规行为包括，挂牌公司或其控股股东、实际控制人，现任董事、监事和高级管理人员因信息披露违规、公司治理违规、交易违规等行为被全国股转公司采取出具警示函、责令改正、限制证券账户交易等自律监管措施合计3次以上的，或者被全国股转公司等自律监管机构采取了纪律处分措施。　　此外，这样的情况也会被“甩”出创新层“，即“挂牌公司或其控股股东、实际控制人，现任董事、监事和高级管理人员因信息披露违规、公司治理违规、交易违规等行为被中国证监会及其派出机构采取行政监管措施或者被采取行政处罚，或者正在接受立案调查，尚未有明确结论意见”。　　当然，触犯到刑法，创新层更是接受不来。即下述情况也将被得住，“挂牌公司或其控股股东、实际控制人，现任董事、监事和高级管理人员受到刑事处罚，或者正在接受司法机关的立案侦查，尚未有明确结论意见。”　　实际上，就在6月20日晚间，符合创新层标准一和标准三却“落榜”的金达莱就坦白称，公司未能跻身创新层的原因是，其“2016年4月5日收到江西证监局签发的行政监管决定书，实际控制人在2014年度存在资金占用行为且未披露该等事项，违反了相关监管规定”。　　然而，新三板在线通过choice粗略筛选却发现，金达莱的违规情况并不特殊，即便在创新层初选名单中，也有19家准创新层公司犯同样的违规错误。　　其中符合标准二的易同科技更是两次被监管层“点名”。据新三板在线了解，该公司在2014年7月16日就收到过证监会出具的连调查字[2014]022号调查通知书，原因是“公司涉嫌与上海旭森世纪投资有限公司、乐源控股有限公司、杨军为一致行动人，于2013年8月8日合计持有大元股份(600146)股票超过其总股本5%后未进行充分披露”。　　2015年1月15日，易同科技正式收到证监会大连监管局的行政处罚决定书（[2015]2号），因“大元股份事件”，公司被证监会“给予警告并处30万元罚款”。　　不过，易同科技却“侥幸”逃过了“最近12个月”的警戒线，最终还是闯入创新层初选名单。与该公司同样庆幸的还有泰谷生物、联讯证券、开源证券、国林环保和道有道。　　其中，泰谷生物在2014年10月21日收到了监管层出具的“警示函”。联讯证券等4家公司则在2016年4月30日之后才被陆续“点名”。联讯证券和开源证券甚至被证监会采取了相应监管措施。　　这里面，要数道有道的“名气”最大，这家符合三套分层标准的公司，却因为“盗话费软件”被今年的央视“3.15晚会”点名批评。　　但新三板在线发现，即便在规定的最近“12个月内”犯错，挂牌公司还是有机会进入创新层。新三板在线发现，在2015年4月30日至2016年4月30日期间七色珠光、垦丰种业、中科国信、大树智能、峻岭能源、安畅网络、七维航测、易讯通、原子高科、纳晶科技、晓沃环保、禾美农业和张铁军等就因为种种原因，或被要求提交书面承诺、或被约见谈话甚至被公开处罚。　　其中，七色珠光、垦丰种业、中科国信和大树智能这4家均在2015年8月19日被股转公司“点名批评。垦丰种业和中科国信更因为“2014年年报遗漏财务报表附注，定期报告披露存在重大遗漏”，而收到股转公司出具的警示函。 　　实际上，新三板在线了解到，按照股转公司相关规定，挂牌公司可以有3次犯错机会。也就是说，这19家公司仍未触及监管的“底线”。　　但通过choice筛选相关资料，新三板在线发现，有5家符合了进入创新层的硬指标的公司，也犯了上述错误，却被排除在“尖子班”门外。这便是达仁资管、汇鑫嘉德、枫盛阳、志能祥赢和恒拓开源。　　当然，在私募机构被严格管控的情况下，达仁资管未能跻身创新层也可以理解。而枫盛阳在被“立案调查”的情况下，即便符合标准一和标准二两套标准，也难入创新层。　　但符合了三套标准的志能祥赢或“有话说”了。新三板在线了解到，2015年7月14日-15日，该公司将1.1亿元资金打入控股股东天津建龙钢铁实业有限公司账户，作为共同投资款拟投资地方某农商银行，该事项发生时未经董事会、股东大会决策程序，亦未履行信息披露义务。 　　因为上述“控股股东资金占用问题”，志能祥赢2016年6月6日收到了证监会出具的警示函。但这次“点名”已经不在“2015年4月30日—2016年4月30日”这个时间。　　或许，正如分析人士所言，即便符合三套标准，未越过融资、合格投资者和法规等红线，挂牌公司自身管理和财务等问题触及了监管层的“底线”，也难被选入创新层。　　值得一提的是，在部分落选创新层为跻身创新层而“拼命”的时候，更一个问题还徘徊在新三板市场关注者的心头：是不是也会有挂牌公司不愿进入创新层？那些“野心勃勃”要冲刺IPO的新产业、天地壹号们，还有心思挤创新层吗？　　这些疑惑也只能等待创新层名单最终的出炉了。本文出品：新三板在线，作者郭净净。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 分层名单落地 大数据显示首日市场波澜不惊 创新层那点事儿：8家金融机构入围 新三板585家公司股权质押 一公司3个月内9次质押股权   。
title:谁是创新层大赢家？ 68家赶上创新层末班车。author: 新三板在线。time2016-06-22。content导语    创新层名单落地，之前落选的68家挂牌企业赶上末班车，但也有117家被排除在初步筛选名单之外。行业方面制造业以414家摘得桂冠，之后是TMT行业；按地域分是北京地区入选最多。   　　2016年6月18日，新三板创新层名单正式公布，920家挂牌公司跻身其中，较此前市场普遍预估的970家规模少了50来家。　　经过第一轮洗牌，117家挂牌公司因为种种原因被挡在了创新层大门之外。但同时有68家挂牌公司却意外“中奖”，惊喜闯入“尖子班”。　　需要注意的是，根据股转公司的安排，明天（6月22日），就是新三板创新层名单最后的申诉日。届时，创新层名单是否还将进行新的洗牌呢？市场拭目以待。　　不过，部分业内人士并不认为创新层名单还会有大变动。在他们看来，那些看似符合创新层硬指标的挂牌公司，实际或许触碰了监管“软肋”，即便申诉也未必能挽回机会。　　无论如何，分层后，挤入创新层的新三板挂牌公司此刻或许都是幸福的。但幸福的还不只是这些挂牌公司，更有相关主办券商、做市商。甚至于企业所在区域都与有荣焉。　　当然，有赢就有输。名单推出之后，谁又沦为创新层输家？1、惊喜：68家“赶上”创新层末班车 　　创新层名单一出，68家本以为无缘创新层的新三板挂牌公司却惊喜跻身其中。　　新三板在线根据choice数据筛选后发现，其中有25家公司甚至并不能符合监管层此前给出的创新层三条硬指标。　　具体分析各标准线。从标准一看，有22家挂牌公司难以满足净利润要求，即“最近两年平均净利润不少于2000万元”。七色珠光、盛盈汇、上讯信息、圆融科技、宝藤生物、中筑天佑、爹地宝贝、中天科盛、讯众股份、国联股份、寰烁股份、悦游网络、鹿得医疗、地浦科技、话机世界、众智软件、龙创设计、超毅网络、骏华农牧、中源欧佳和北教传媒均属于这种情况。　　此外，博思特、博硕光电、宇球电子和天罡股份这4家公司不符合“最近两年权平均净资产收益平均不低于10%”的要求，相关数据均低于这个要求。　　再从标准二看，地浦科技、博思特、中源欧佳、上讯信息、天罡股份、中天科盛、圆融科技、寰烁股份、鹿得医疗、宇球电子、爹地宝贝、北教传媒、话机世界、国联股份、博硕光电、众智软件和龙创设计等19家挂牌公司，未能符合“近两年年均营业收入复合增长率不低于50%”的要求。　　而悦游网络和七色珠光的近两年平均营收低于4000万元的标准线。超毅网络和宝藤生物近两年未能保持连续增长态势。另外讯众股份、中筑天佑和盛盈汇这3家公司的总股本却在2000万股的要求之下。　　最后从标准三看，这26家公司的合格投资者均低于50人，不符合此前公布的“合格投资者不少于50人”的分层标准要求。　　这么盘点下来，这26家能够跻身创新层，真是太过“幸运”。不过，也有市场分析人士认为，对监管层而言，分层标准的各项财务硬指标，或许也有不同的解读和理解。 　　对于42家新入“局”的准创新层公司而言，就属于“实力派”了。新三板在线了解到，这些公司中，34家挂牌公司符合标准二；8家符合标准一。更有久美股份、闽瑞环保和工大科雅这3家“沧海遗珠”，同时符合标准一和标准二。但没有一家符合标准三。　　而从行业来看，近半数新增准创新层公司属于制造业，其次则是信息传输、软件和信息技术服务业。具体来看，软件和信息技术服务公司最“幸运”，此次新增准创新层公司数达14家。 2、117家公司碰上了监管“软肋”？ 　　相对于上述68家“幸运儿”，另外117家被“甩”出创新层名单的挂牌公司就郁闷了。　　据新三板在线根据choice数据梳理发现，这117家挂牌公司中，有1家符合了三套分层标准，14家符合了两套标准；此外符合标准一的公司有32家，符合标准二的公司有47家，符合标准三的公司有22家。 　　符合三套分层标准的志能祥赢或许最郁闷。但在分析人士看来，今年监管加严，同创伟业、信中利、思考投资和硅谷天堂等金融公司自不必多谈，其他一些公司或许符合进入创新层的财务等硬指标，但或许已经触碰到了监管的“软肋”。　　实际上，虽然硬指标全符合，但志能祥赢今年6月6日却因“控股股东资金占用问题”，收到了证监会的行政监管措施决定书和监管关注函。与志能祥赢同病相怜的挂牌公司并不在少数，枫盛阳、挖金客、金达莱等都面临同样的问题。　　6月20日晚间，“落榜”的金达莱“喊冤”称，遗憾公司此次未能进入创新层，公司各项指标同时满足创新层标准一和标准三的要求。　　数据显示，该公司2014年、2015年近两个年度收入分别超过3亿元、5亿元，净利润分别超过1亿元、2亿元，近两年的净资产收益率不低于10%，股本2亿股，最近60个可转让日平均市值不少于50亿元，2015年股东权益6.3亿元，做市商11家，合格投资者超400人。　　不过，金达莱公告随后坦白称，公司2016年4月5日收到江西证监局签发的行政监管决定书，其实际控制人在2014年度存在资金占用行为且未披露该等事项，违反了相关监管规定。　　因此，金达莱未能满足《分层管理办法(试行)》第七条之“(三)最近12个月不存在以下情形”之“2、挂牌公司或其控股股东、实际控制人，现任董事、监事和高级管理人员因信息披露违规、公司治理违规、交易违规等行为被中国证监会及其派出机构采取行政监管措施或者被采取行政处罚，或者正在接受立案调查，尚未有明确结论意见”之要求，暂未能进入创新层。　　不过，符合了标准一和标准二的施美药业就有点“无辜”了，这家2016年4月26日才挂牌新三板的公司表面上并未看到相关处罚事项。　　当然，究竟是否真“无辜”，或许有待周三申诉日后的最终结果。3、北京仍是创新层大赢家       从行业情况来看，最新公布的创新层公司仍然集中在制造业、信息业、建筑业等行业。细分而言，软件和信息技术服务公司是创新层最集中的细分类别，拥有创新层公司164家；其次则是计算机设备制造公司和互联网相关服务公司，分别是65家和56家。　　显然，初步创新层名单推出后，最受“打击”的绝对是金融业。该行业被筛除了8家公司，只剩下了10家。争议最大的九鼎集团则是仅剩的私募机构。 　　就区域而言，北京、广东、上海、江苏和浙江为准创新层最集中的省市。其中北京拥有176家准创新层公司，几乎占据全名单的两成比例。而具体到城市，北京、上海、深圳、苏州和广州跻身前五强，其中苏州以拥有37家准创新层超过一线城市广州的34家。 　　众所周知，新三板早前仅面向各地区高新园区，那么，这一次，进入创新层的公司主要分布在哪些高新园区？据新三板在线统计，240家挂牌公司属于各地区园区，其中北京中关村的准创新层公司最多，达到82家；其次则是上海张江高科的25家。4、申万宏源、中泰证券成券商赢家 　　创新层已经成了各家券商的“必争之地”。　　新三板在线根据股转公司最新公布的创新层名单统计发现，共有75家主办券商所持续督导的企业进入了创新层。其中，申万宏源证券、中信建投、国信证券、广发证券和中泰证券等传统势力牌券商占据前五强之位。申万宏源更以拥有78家创新层公司居首。 　　相对而言，中投证券、华鑫证券、联讯证券、五矿证券、第一创业、宏信证券、上海华信证券、川财证券、华金证券和开源证券这10家主办券商现在只能“眼馋”了。这10家券商所持续督导的挂牌公司，没有一家能够跻身创新层。　　有业内人士就对新三板在线感概称，挂牌公司的质量仍是最关键的。以申万宏源为代表的券商们，十分看重挂牌项目的质量。　　相对而言，从做市券商角度来看，84家做市商抢入620家创新层做市公司。其中，中泰证券一马当先，以152家创新层做市公司的持有量居首；其次则是天风证券的139家。 　　然而，宏信证券就比较郁闷了。不过，作为做市商的“后来者”，2015年11月才加入的宏信证券目前只拥有华雁信息、博采网络和天辰股份等3只做市股票。本文出品：新三板在线，作者郭净净。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 分层名单落地 大数据显示首日市场波澜不惊 创新层那点事儿：8家金融机构入围 新三板585家公司股权质押 一公司3个月内9次质押股权 。
title:[收评]当新三板遇上资本老面孔：看平。author: 新三板在线。time2015-08-11。content导语    8月11日的新三板市场，有些平淡。3.61亿的交投和昨天基本持平。全天的成交股票数为522只，其中做市的395只。在今天22家新挂牌的企业中，出现了一家资本市场上的老面孔----浙江国祥。  
 【导语】8月11日的新三板市场，有些平淡。3.61亿的交投和昨天基本持平。 全天的成交股票数为522只，其中做市的395只。除了天信投资、博克森分别上涨43.3倍、38.6倍之外，其他的股票都略显一般。超过千万交易额的股票也下降到7家，包括九恒星、九日化学、福达合金、明利仓储、安畅网络、仁会生物、维珍创意等。前几天一直比较活跃的东海证券，当天仅成交560万元，股价下跌64.29%。不过，在今天22家新挂牌的企业中，出现了一家资本市场上的老面孔----浙江国祥（833249.OC）。说它老面孔，是因为在N年前，A股曾有一家“ST国祥”（600340.SH，全名为浙江国祥制冷工业股份有限公司）的上市公司。在国内资本市场，2003年IPO上市的ST国祥曾以第一家台资上市企业为市场所称道，但2008年后因为受到全球金融危机的影响，ST国祥经营惨淡，创始人陈天麟萌生退意。2009年6月，其将股份转让给和华夏幸福基业控股公司，后者再通过资产置换方式重组ST国祥，公司后来更名为“华夏幸福”。撇开幸福不谈。根据浙江国祥的公开转让说明书，公司成立于2009年8月，当时的单一出资方正是ST国祥，后几经转让，现在的控股股东为浙江国祥控股有限公司。国祥控股的实际控制人陈根伟，2003年即就职于ST国祥，历任品保部科长、董事会秘书、董事长、总经理等职务。2012年后担任浙江国祥的董事长、总经理。同时公司的几位技术高层也是从ST国祥“传承”过来。而当年置换出来的资产，后来也大部分被浙江国祥继承。通过几年的经营发展，当年的国祥脱胎换骨，2014年实现营收4.68亿元，净利润为4547.6万元。并2015年8月11日正式挂牌新三板。今天市场所关注的一大重要事件是，人民币一天贬值1000点。一早央行下调人民币中间价1136点，报6.2298，创2013年4月25日来新低；上一日中间价为6.1162。人民币的大幅贬值，牵一发而动全身，特别是对于人民币计价的资产而言，面临价值重估问题，比如A股、房产、汇市、债市等等。并刺激热钱流出。但同时本币大幅贬值有利于出口，增强国际贸易，稳定经济增长。央行的举措应该是多重考量的结果，侧重于经济稳增长。事实上，除了美元之外，人民币对于其他货币一直处于强势状态，不利于国际贸易，此次大幅贬值，既解决人民币高估问题，又给后续的汇率改革留下空间。此次创纪录的贬值，无须过度解读。用砖家的话说：央行修改人民币兑美元中间报价，只是一个技术层面的变化，目的是解决过去一段时间中间价与市场汇率持续偏离的问题。今天A股上证指数平开，下午平收，市场反应较为客观平淡。正是：本币贬千点，央行为汇改；国祥重挂牌，相看两平淡。 。
title:三板做市指出扩及609只 天信投资等首入。author: 前瞻网。time2015-12-11。content导语    三板做市指数由9月份的331只扩容至509只。天信投资、治理医学、思创银联、科曼股份、三众能源、宣爱智能等203股均为首次入选三板做市指数样本。        【导语】三板做市指数由9月份的331只扩容至509只。天信投资、治理医学、思创银联、科曼股份、三众能源、宣爱智能等203股均为首次入选三板做市指数样本。      12月7日，根据《全国中小企业股份转让系统成份指数编制方案》和《全国中小企业股份转让系统做市成份指数编制方案》，全国中小企业股份转让系统有限责任公司和中证指数有限公司对三板成指、三板做市的样本股进行了定期调整，此次调整将于12月14日生效。      根据股转系统最新披露的名单，三板做市指数由9月份的331只扩容至509只。天信投资、治理医学、思创银联、科曼股份、三众能源、宣爱智能等203股均为首次入选三板做市指数样本。其中，天信投资是新三板投资咨询第一股，持有中国证监会颁发的投资咨询牌照和私募基金管理人牌照。今年8月，天信投资发布公告收购老牌财经网站中金在线，目前市值十亿多元。      根据编制规则，三板做市的指数样本股，以日均成交金额和日均总市值等指标进行优选，有着严格的评选机制与流程。入选三板做市样本股的企业，都是优质中小创新型企业，其在公司业绩、未来成长性、投资者关注度、股票流动性等方面均有优秀表现。 。
title:志向科研2015年营收3.33亿元 净利涨了162%。author: 新三板在线综合。time2016-01-15。content导语    新三板在线整理出了1月15日，新三板在股票发行、收购等重大事项方面的信息披露。         要点：       志向科研2015年营收3.33亿元 净利涨了162%       天信投资2015年业绩预增450%-550%       环宇建工涉诉讼案       上冻绿霸为济南科赛基提供1000万元担保       业绩预告       志向科研2015年营收3.33亿元 净利涨了162%       公司通过调整公司销售管理体制和组织架构，优化客户结构，收入和利润均大幅增长。经财务部初步测算，预计2015年度营业收入33,298.2 万元，比上年度增长37.65%；归属于挂牌公司股东的净利润1,535.1万元，比上年度增长 162.03%；每股收益0.29元，比上年度增长160.42%。      天信投资2015年业绩预增450%-550%      经初步测算，预计2015年期末实现归属于挂牌公司股东净利润与上年同期相比，将增加450%-550%。2015年期末业绩预期增长的主要原因是2015年业务稳健发展。      南京证券2015年业绩大幅增长      南京证券预计2015年营业收入约为28.47亿元，净利润约为13.7亿元、净资产约为92.23亿元、净资本约为77.8亿元。报告期内,A股波动较大，公司稳步推进经营战略,把握市场机遇,控制市场风险,取得了较好的经营业绩,营业收入和净利润均实现大幅增长。      定增      佳时达募资209.6万元      本次发行的股票数量为 582,222 股人民币普通股，股票发行价格为3.6元/股，募集金额共计209.6万元。本次股票发行的认购人共4名，包括核心员工2名及具有做市资格的证券公司2名。      公司主要从事的业务为应用软件产品和系统集成产品的研发、销售并提供相关的服务。      投资      世航国际设立电商公司 注资500万元      公司拟与徐应波先生共同出资设立控股子公司深圳前海电商科技有限公司，注册地为深圳市，注册资本为人民币500万元，其中公司出资255万元，占注册资本的51.00%，徐应波先生出资245万元，占注册资本的49.00%。      投资该公司旨在根据公司未来发展战略及业务拓展需要，着力发展潜力很大的跨境电商物流业务，完善公司在华南地区的业务网点布局。      志向科研是一家从事时尚防寒服面料为点，面向高档商务、时尚休闲、功能性、低碳环保面料设计研发及销售的现代纺织服务类型企业。       风格信息对外投资上海公司 增资500万元      公司拟向上海弹点网络科技有限公司投资人民币 500 万元。目标公司是一家根据中国法律注册成立并依法存续的有限责任公司，注册号为310141000173001，注册资本为人民币 2000 万元，法定代表人为黄坚，股东为黄坚持有公司 100%股权。      现为引入公司投资，目标公司注册资本拟由人民币2000万元增加至人民币2500万元。投资完成后，黄坚持有目标公司 80%股权，公司持有 20%股权。公司称，此次主要为了拓宽产业链，加强互利合作，增强市场竞争力，提高公司盈利能力。      华油科技2016年将投资不超3000万元理财产品      公司计划 2016 年度在不影响正常生产经营的情况下，单笔或累计金额不超过人民币3000万元的范围内使用闲置资金择机购买低风险、短期银行理财产品，在上述额度内，资金可以循环使用。      公司股东大会授权董事会在单笔或累计金额不超过人民币 3000 万元（含）至 2000 万元限额内审批；董事会授权总经理在单笔或累计金额不超过人民币 2000 万元（含）限额内审批，并由公司管理层负责具体实施。      中创股份设立山东子公司 注资3000万元      公司拟设立全资子公司山东中创信息安全技术有限公司，注册地为山东省济南市，注册资本为人民币3000万元      根据公司经营发展需要，培育新的利润增长点，提高企业的竞争力，进一步发展公司主营业务，满足未来公司产品拓宽领域及公司获取更丰富渠道的经营需求，使公司得以更方便地建立和发展相关行业合作关系，公司拟申请设立全资子公司。      中帅医药与国药集团合作       近日，公司与国药集团药业股份有限公司就公司“盐酸右哌甲酯缓释胶囊（产品规格：5mg、20mg）”的生产上市销售签订合作意向协议。      协议约定国药股份将作为公司盐酸右哌甲酯缓释胶囊产品的国内唯一经销商，严格按照国家有关第一类精神药品销售的要求负责该产品全国范围内的销售工作；并负责该产品临床试验结束前的市场分析调研、负责该产品上市前的销售策划和销售方案拟定以及承担该产品治疗领域—注意力缺陷多动障碍的宣传推广的社会义务。      长江机电增资子公司  投资1400万元      公司拟将子公司北京赛普力量教育科技有限公司注册资本增加到人民币15,00万元，即北京赛普力量教育科技有限公司新增注册资本14,00万元。      公司表示，本次增资是为了提高子公司在经营过程中对外重大业务发展能力，为其业务拓展提供支持，符合公司整体业务发展要求。      七维航测2000万增资子公司      公司拟将全资子公司秦皇岛七维测控技术有限公司（以下简称“七维测控”）注册资本增加到人民币 3000万 元，即秦皇岛七维测控技术有限公司新增注册资本人民币 2000万 元，公司认缴出资人民币 2000万元。这次对外投资的目的是通过增资推进公司主营业务向行业纵深发展，完善公司在高端行业应用的产业布局，有利于实施公司的长期发展规划。      公司主要从事基于定位导航、运动载体测姿测向及高精度同步授时等技术的航测、监测、检测三大领域的产品研发、生产、销售，并提供技术服务。      其它      环宇建工涉诉讼案      唐山市南北房地产开发有限公司因与公司控股子公司浙江环宇建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷一案，不服中华人民共和国最高人民法院（2015）民一终字 9 号民事判决及河北省高级人民法院（2012）冀民一初字第 4 号民事判决，依法提出再审申请。      公司表示，由于再审申请刚被法院受理，尚未做出判决，故该诉讼不会对公司经营方面产生重大不利影响。      汉得利股东减持250万股      汉得利股东声易通减持公司流通股合计 2,500,000 股，转让部分占公司总股本的 6.67%。1 月 14 日公司股票以加权平均价 2.60 元/股的价格成交2,500,000 股。股票交易异常波动表现为：协议转让方式下股票当日换手率超过 10%。      汉得利主营业务为电声产品的研发、生产与销售，目前主要为汽车主机厂和消费类电子产品厂商提供零部件配套服务。      上冻绿霸为济南科赛基提供1000万元担保      山东绿霸化工股份有限公司（以下简称“公司”）拟于 2016年 1 月为济南科赛基农化工有限公司在中信银行济南分行的 1000万元借款提供连带责任保证担保，为期 1 年。      公司立足于农药行业，是专业从事除草剂、杀虫剂和吡啶类产品的生产、研发与销售的高新技术企业。 。
title:创新层那点事儿：8家金融机构入围 私募近乎全军覆没。author: 新三板在线。time2016-06-20。content导语    新三板创新层名单终于出炉！6月18日，股转发布创新层挂牌公司初步筛选名单的公告，入初选名单新三板挂牌公司共有920家。其中做市转让621家，入围比例40%；协议转让299家，入围比例仅为5%。   　　新三板创新层名单终于出炉！6月18日，全国中小企业股份转让系统官网发布创新层挂牌公司初步筛选名单的公告，进入初选名单新三板挂牌公司共有920家。其中做市转让621家，入围比例40%；协议转让299家，入围比例仅为5%。8家金融机构入围 　　曾经在新三板叱咤风云的金融类企业，仅有8家进入了创新层。其中4家券商、1家期货、2家银行，此7家全部为传统金融企业，分别是东海证券、南京证券、联讯证券、开源证券、永安期货、齐鲁银行、鹿城银行。 　　据悉，目前在新三板挂牌的券商共有6家，除了上述进入创新层的4家券商外，还有今年初刚在新三板挂牌的华龙证券以及目前还几乎没有交易量的湘财证券。 　　而进入创新层的7家传统金融机构中，仅有联讯证券为做市转让，其他3家券商以及永安期货、齐鲁银行以及鹿城银行几家金融机构目前全部为协议转让。 私募近乎全军覆没 　　挂牌与融资已受到严格限制的私募基金管理机构中，只有九鼎集团一家进入了创新层。 　　在创新层名单公布前夕，九鼎发布是否符合《关于类金融企业挂牌融资有关事项的通知》的新增挂牌条件的自查报告。九鼎集团在公告中说明，目前私募股权投资业务仅是众多业务之一，而且在众多业务之一中的私募股权投资这一块，也完全符合要求。由此看来，大家也更理解6月17日晚间九鼎集团发布长达8页的临时公告的良苦用心。 与市场预测数量存差别 　　此前东方财富Choice数据终端根据股转系统所披露的创新层准入标准所统计出的969家符合创新层标准的公司，少了49家。分析人士认为其中细微差别主要是由于合格投资人的认定、及未考虑公司治理方面是否存在缺陷、限制性行业的认定(类PE行业)等。 　　比如与此前仅根据财务指标筛选的名单相比，这份创新层名单首先剔除了小额贷款公司、融资担保公司、融资租赁公司、典当行、商业保理公司以及互联网金融等特殊行业的挂牌公司。 　　此外，由于分层管理办法规定，进入创新层的公司最近12个月不能存在控股股东受到刑事处罚等负面情况，枫盛阳(430431)等财务指标吻合却身陷各类丑闻的公司也未能进入此次创新层名单中。 117家“落选”68家新增纳入 　　新三板在线比对正式披露的初筛名单后发现，原本被东方财富Choice数据统计符合创新层标准的挂牌公司中，共有117家公司没有入选此次的初筛名单，同时，又有68家公司，原本在东方财富Choice数据中并不符合创新层标准，但是却出现在了此次初筛名单中。 　　具体落选及新增公司名单可查看昨日推送文章《创新层名单首度披露920家公司进入初筛名单》。 创新层公司优势凸显 　　据新三板研究机构分析，对于这920家幸运儿而言，有望获得以下优势： 　　其一，受到更多关注，原本在A股排队的企业分流至新三板的比重有望增加； 　　其二，存在后续公募基金入市、做市商扩容、甚至降低投资者门槛和推出竞价交易的可能性。 本文由新三板在线综合整理。 风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！ 热点推荐： 创新层名单首度披露 920家公司进入初筛名单 新三板585家公司股权质押 一公司3个月内9次质押股权 PE新政后首家公司回应 九鼎集团称无需整改  。
title:新三板定增之王（另类篇）：澳洲联邦银行3亿投资齐鲁银行。author: 新三板在线。time2016-11-24。content导语    新三板定增图谱缺少不了银行、资产管理公司以及保险公司的参与。新三板在线统计，目前42家非常有意思的“非典型机构”已经投资新三板。  
 研报要点： 　　1、新三板定增图谱缺少不了银行、资产管理公司以及保险公司的参与。新三板在线统计，目前42家非常有意思的“非典型机构”已经投资新三板。
　　2、这些非典型机构包括外资银行、四大寿险公司、教育基金会、财务公司等。 　　在前述新三板定增之王系列报告中，新三板在线相继解读了私募股权机构、创投机构、资产管理公司、产业基金，以及上市或挂牌公司等各种机构在新三板定增市场的表现。　　但这还不是一个新三板定增市场的完整投资“图谱”。目前新三板定增市场上，还有42家非常有意思的“非典型机构”投资群体。　　这里，新三板在线所提的“非典型机构”，主要包括外资银行，基金会、地方政府国有资产管理机构，保险类公司、寿险公司，租赁公司，财务公司，及担保公司、期货经纪公司和证券投资咨询公司。澳洲联邦银行加持齐鲁银行 　　最惹人注意的无疑是，唯一一家外资银行澳大利亚联邦银行。　　据新三板在线了解，澳洲联邦银行成立于1911年，是澳大利亚十大银行之一，其曾在半个世纪岁月里行使澳大利亚中央银行职能。据2016年《财富》世界500强榜单显示，这家银行以营收376.8亿美元、利润75.37亿美元，在全世界企业中排名第269名。　　1994年，澳洲联邦银行进入中国，开始与中国银行界展开合作。齐鲁银行是其在中国的重要布局。2004年11月，经中国银监会审核，澳洲联邦银行以1.16元/股认购齐鲁银行12359.55万股，涉及资金1.43亿元。此后，该银行又分别在2008年6月、2010年3月，相继向齐鲁银行增资2.6亿元、4.3亿元。　　截至2015年6月29日齐鲁银行挂牌新三板，澳洲联邦银行已经是其控股股东，持股47375万股，占总股比20%。当年8月，齐鲁银行在新三板上首次公开发行股份，澳洲联邦银行再次以30019.2万元认购其9440万股股份，继续稳坐齐鲁银行第一大股东之位。　　外资银行投资不算稀奇，教育基金会也看中了新三板市场。　　鸿儒金融教育基金会是由中国人民银行研究生部校友发起的，以支持金融教育和金融研究发展。2015年11月，该基金会参与新三板挂牌的天图投资定增，涉及资金972.12万元。有意思的是，天图投资也是这家基金会的捐赠机构之一。　　而另一家教育基金会华中农业大学教育发展基金，则投资了一家房地产行业的挂牌公司。2015年10月，这家基金会向万绿生态(831902)增资660万元。　　做教育的都来了，政府机构岂能缺席?　　来自山东威海的荣成市公有资产经营有限公司参与青木高新的定增，其在2016年7月增资3000万元。而湖北省国有资本运营有限公司则在2016年10月参与湖北籍创新层公司视纪印象的定增，向这家信息技术类公司投资1700万元。　　这么看下来，融资类租赁公司参与新三板定增也不算稀奇。“名不见经传”所谓西安文军机械设备租赁有限公司，在2016年10月以2.3亿元认购华新能源(834368)1641.71股股份。截至目前，西安文军机械设备仍以4.66%持股成为第五大股东。　　相对而言，深圳比亚迪国际融资租赁有限公司更为业界所知。该公司成立于2014年7月，由比亚迪旗下深圳市比亚迪供应链管理有限公司、博时资本和富通资产等出资设立。　　比亚迪租赁在官网称，公司依托比亚迪公司的业务平台，重点围绕比亚迪生产电动汽车、充电桩等产品开展融资租赁服务，拟将公司业务板块划新能源、工业装备、文化旅游、大健康等板块，到2016年末公司业务规模达到40亿元，实现利润5000万元。　　然而，比亚迪租赁在新三板投资的却是一家投资机构。2015年7月，该公司参与同创伟业(832783)定增，涉及定增额3000万元。　　同样做融资租赁业务的丰源鑫汇融资租赁有限公司则是为了“挺”兄弟公司。2015年11月，丰源鑫汇融资租赁参与挂牌公司丰源股份定增，认购额386.4万元。新三板在线获悉，这两家公司都是山东丰源集团股份有限公司旗下的子公司。四大寿险引领保险业投资新三板 　　与前述“非典型机构”相比，寿险、期货、证券投资咨询、担保、财务等公司与投资还算搭界。　　四大寿险参与新三板定增的举动不容忽视。中国太平洋人寿保险股份有限公司在2007年以2.13亿元参与长油5的定增。不过，需要注意的是，长油5并不算是“土生土长”的新三板公司，其是2014年自上交所退市转至三板市场挂牌的。　　而百年人寿保险股份有限公司、泰康保险集团股份有限公司瞄准的则是新三板类金融公司。2015年7月，这两家寿险公司均参与同创伟业的定增，各自出资5000万元。而民生人寿保险股份有限公司则选择投资一家挂牌的实业公司，其在2015年4月参与创新层公司宏源药业定增，投资507.6万元。　　除寿险公司直接出击新三板定增市场外，伴随其生存的保险资产管理公司、保险经纪公司也相继到来。太平洋保险旗下的太平洋资产管理有限责任公司追随集团，也在2011年参与长油5定增，投资1.41亿元。　　同样从事保险资产管理业务的北京海量资本管理中心(有限合伙)在2016年11月11日，参加挂牌新三板的交通运输公司金巴赫，投资762.3万元。而北京中卫保险经纪有限公司则在2015年5月向星昊医药认购了1400万元增发股份。　　新三板的火爆，更吸引力大国企的财务公司前来投资。其中，最积极的要算是三峡集团旗下的三峡财务有限责任公司。这家专门为中国长江三峡集团公司及其成员单位服务的非银金融机构，在2016年9月参与刚刚被南孚电池借壳的ST亚锦定增，以1.5亿元认购了6000万股。据此，三峡财务成为ST亚锦持股比1.6%的第四大股东。　　而作为中国兵器工业集团的资金管理平台和金融服务平台，兵工财务有限责任公司于1997年5月正式成立。其官网数据显示，截至2014年末资产规模突破650亿元。2015年11月，兵工财务参与新三板创新层公司楼市通网定增，涉及认购额400万元。　　此外，上海电气集团财务有限责任公司在2016年3月参与退市公司创智5(400059)重组的定增，投资3500万元。而成都精舟财务管理有限公司则参与了创新层公司金投金融定增，认购额500万元。　　相对来说，贷款公司、担保公司、期货经纪公司、证券投资咨询和金融控股公司投资资本市场也不奇怪。因此，新三板在线在此处就不多言，简单叙述个别比较重要的定增案例。　　比如，在金融控股集团类别，上海中海投金融控股集团曾在2015年8月，以30006万元参与中科招商(832168)定增。而同一类的云南维和控股有限公司则通过定增方式两度加持旗下挂牌公司维和药业(833624)，涉及资金共3699.55万元。　　而从事证券投资咨询业务的北京博星证券投资顾问有限公司则前后参与了7家新三板公司的定增，向鸿业科技、领信股份、亿汇达、长江绿海、天佑铁道、众智软件和回水科技等7家挂牌公司增资，涉及资金2497.25万元。同样的河南和信证券投资顾问今年陆续参与了凯雪冷链、瑞华股份两家挂牌公司定增，一共投资1449万元。　　国投安信期货有限公司作为期货经纪公司代表，于2016年11月参与跻身创新层的信息技术类公司天际数字定增，投资1806万元。挂牌新三板的贷款公司鸿丰小贷(833233)，在2016年8月向基础化工类挂牌公司兰博生物投资1320万元。本文出品：新三板在线研究中心。作者：郭净净。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 【新三板研报】谁是新三板定增之王：九鼎43亿拔得头筹 阿里3亿入股如涵控股 新三板网红另类借壳挂牌 [新三板日评]“潘金莲”的风流总会雨打风吹去  。
title:新三板585家公司股权质押  一公司3个月内9次质押股权。author: 新三板在线。time2016-06-18。content导语    股权质押风险频发成了当前新三板市场上最受关注的焦点之一。先是枫盛阳，再到哥仑布，股权质押所踢爆的风险一次次被公开披露。  　　股权质押风险频发成了当前新三板市场上最受关注的焦点之一。先是枫盛阳，再到哥仑布，股权质押所踢爆的风险一次次被公开披露。　　而最近有一家公司在6月14日集中进行了3次股权质押和3次解除质押，这家公司就是明朝万达。　　值得注意的是，早在今年3月份，这家公司就已经进行过股权质押，而上述三份解除股权质押的公告就是针对3月份的股权质押行为，这也意味着公司在半年内一共6次质押股权，而另一方面，公司当前正面临严重亏损，因此公司未来前景如何尚未可知。　　2016年以来，新三板市场共有585家挂牌公司发布了股权质押公告。市场人士认为，挂牌公司股东质押股权无可厚非，大部分是对限售股份的提前变现，但控股股东大规模质押股权就另当别论，可能是公司潜在风险的反应。3个月内9次质押股权　　枫盛阳事件以及哥仑布事件，让股权质押所暗藏的风险成为新三板市场上日渐关注的焦点。　　新三板在线关注到，6月14日，明朝万达连续发布了6个有关股权质押的公告，其中3个解除质押公告，3个股权质押公告。　　公告显示，6月14日，公司共同实际控制人喻波、王志海、王东分别向北京友财投资管理有限公司质押了135万股、200万股以及135万股，总计质押470万股，获得700万元的借款，折合每股质押价格为1.49元。　　值得注意的是，根据CHOICE数据显示，自公司挂牌以来，只有2016年5月11日有交易，当日收盘价格为10.78元。　　公告同时显示，上述三大股东总共解除质押股份1000万股。而此次解除质押的股权均是今年3月份，上述三大股东质押给北京友财投资管理有限公司的股权，当时总计获得借款1500万元。三位股东的质押期限均为2016年3月14日起至2016年9月12日止。　　由此不难看出，上述三大股东在质押尚未到期的情况下提前解除质押，并同时将一部分股权再度质押出去。　　除此之外，今年5月30日，上述三大股东还分别质押了96万股、141万股和96万股给北京中关村科技融资担保有限公司。　　3个月9次股权质押，如此高频率，再加上公司2015年的业绩状况不佳，引发了外界的诸多猜想。　　根据公司2015年的年报显示，公司2015年净利润亏损了2554.08万元，而根据公司《公开转让说明书》显示，公司2014年度和2013年度净利润分别为2,209,139.52元和-7,943,753.35元。这也就是说，最近三年以来，除了2014年均亏损。　　对此，年报解释称，虽然公司2015年度实现了销售收入和销售毛利的大幅增长，但由于2015年公司实施股权激励事项，并按照企业会计准则进行股份支付，造成管理费用大幅增加，同时其他期间费用的投入也对公司营业利润和净利润均产生了影响，造成高额亏损。　　“股权质押本身是一种政策允许的正常公司行为，但公司大股东进行股权质押，很可能是公司自身缺乏资金，当然也存在想要套现的想法。”一位业内人士告诉新三板在线，当前新三板的股权质押率整体还处于相对较低的水平，但是近期诸如枫盛阳、哥仑布等公司的股权质押风险接连发生，市场不应该忽视相应的风险。警惕挂牌公司股权质押风险　　实际上，股权质押在资本市场上是一种非常常见的公司行为，在新三板市场上，股权质押率其实并不高。　　新三板在线数据统计显示，2016年以来，新三板市场上总计发生了1117起股权质押。公司方面，今年总共有585家公司发生了股权质押，其中飞翼股份质押股权的次数最多，总共15起，此外千叶珠宝13起，菁茂农业10起。　　实际上，自从枫盛阳、哥仑布等事件的发生，市场上有关防止“为质押而挂牌”风险的呼声高涨，一些公司本身业绩不佳，但是出于套现目的而进行股权质押的行为受到市场紧密关注。　　同时受到新三板市场流动性问题，有些大股东质押股权存在故意套现的风险。　　不过，新三板在线注意到从公司业绩来看，上述585家公司当中，只有179家公司2015年的净利润亏损，“业绩好的公司股权质押肯定更受欢迎。”一位券商人士告诉新三板在线，“因此批量发生诸如枫盛阳之类事件的概率其实并不高。”　　而从质押方的类型来看，主要是银行、信托公司，各类投融资担保公司也是接受新三板公司股权质押的重要组成方。此外，券商自营资金也在开展新三板股权质押业务。　　根据CHOICE数据统计显示，在上述1117起股权质押当中，465起的质押方均为银行，占比41.63%，占据绝大多数，另外，151起的质押方为担保公司，42起的质押方为小额贷款公司，32起的质押方为信托公司。　　一位券商人士介绍，相比于主板市场，新三板市场的股权抵押率更低，一般在2折到3折之间，融资成本其实偏高，主要依照公司的每股净资产来进行定价，而在风控方面，质押方所给出的标准并不统一。本文出品：新三板在线，作者奕兵。
风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐：分层之后 41家公司拟IPO胜算几何恒大淘宝官司败诉 东风日产获赔2477万元客户单一引发业绩风险 英极股份2015颗粒无收 。
title:兴业证券首席经济学家王涵：中国正从“赶超型”经济体向“创新型”经济体转型。author: 中国证券报。time2019-09-11。content导语    9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务。  　　9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务。兴业证券首席经济学家王涵认为，本轮资本市场改革的背后是适应经济结构的转型。经济结构变化需要金融结构变化相适应。因此，本轮资本市场改革的背后在于中国正从“赶超型”经济体向“创新型”经济体转型，而创新型企业高风险、高收益的特征意味着需要资本市场发挥更大作用。　　王涵表示，资本市场制度改革红利正从两个方面体现。首先，投资标的扩容与优化的红利。一方面，科创板的设立为优秀的科创类企业融资提供了一个更好的平台，同时也为中国资本市场的投资者提供了更丰富的投资标的。同时，科创板的示范效应可能也将引导更多优秀的在海外上市的中国科创企业回归A股。另一方面，今年以来对上市企业的监管力度加强，尤其是关于信息披露透明化等方面的制度性改革不断提速，这将提高资本市场对企业的市场化定价功能，让中国资本市场更好地实现资源配置的优化，为优质企业提供良好的市场环境。投资标的的扩容与市场制度的优化是资本市场进入良性循环的基础。　　其次，资本市场高水平对外开放带来的资金红利。创新型企业“短期波动大，长期见回报”的特征，意味着如果没有足够长久期的资金对接，可能放大市场波动。而今年以来，多方面政策红利逐步释放，国内养老类投资产品加速培育，叠加中国资本市场高水平对外开放，正在为长期资金进入中国资本市场提供有利环境。而在全球“资产荒”以及中国资本市场制度红利逐步释放的大背景下，无论是中国的权益市场还是债券市场，对境内外长期投资者的吸引力正在上升，这将对中国资本市场资金端起到持续优化作用。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:分层名单落地 大数据显示首日市场波澜不惊。author: 新三板在线。time2016-06-21。content导语    6月18日，新三板创新层的初筛名单正式披露，总共有920家挂牌公司入选此次名单当中。但是名单落地之后的首个交易日，市场交投却没有出现明显的提振，整体上波澜不惊。  
 1、市场表现波澜不惊 　　分层名单落地首日，市场却未如此前预期一般走出一波强势行情，整体交投平淡。　　先从整体来看，新三板做市指数今日以1157.11点小幅低开后，随后震荡上升，报收1159.56点，涨幅0.21%；三板成指报收1209.93点，涨幅0.75%。　　但是在成交方面，根据股转系统的官方微信数据显示，6月20日收盘，挂牌公司股票成交51,289.78万元，其中做市方式转让的股票成交29,851.2万元，而这一数字较上一交易日仅仅增加了1949.87万元。　　而从收盘后涨跌情况来看，创新层和基础层的股价波动也并没有太明显的分别。数据显示，6月20日收盘，共有978家挂牌公司有交易记录，其中，在进入创新层的挂牌公司当中，共有278家实现上涨，145家下跌；而基础层则有170家上涨，268家下跌。　　而在个股涨跌幅方面，位居涨幅前十名的挂牌公司当中，共有4家来自创新层，6家来自基础层；而位居跌幅前十名的挂牌公司当中，则有3家来自创新层，7家来自基础层。  　　其中，创新层中的成大生物，成为创新层初筛名单落地首日涨幅最大的挂牌公司。数据显示，6月20日收盘，公司股价报收19.35元，涨幅高达1225.34%，成交额为785.24万元。值得注意的是，成大生物当前正筹划将协议转让方式改变为做市转让方式。　　值得注意的是，创新层920家挂牌公司中，共有620家公司采取做市转让，而在这620家公司中，有409家公司在6月20日产生交易，其中股价上涨的为249家，下跌的为160家。　　另一方面，金泉科技是6月20日跌幅最大的挂牌公司。数据显示，截止收盘，公司股价报收2.00元，跌幅高达84.62%。而在创新层中，跌幅最大的是鹿城银行，跌幅高达53.5%，除了鹿城银行外，昌耀新材、壮元海以及康沃动力等创新层公司跌幅均超过20%。  2、行情启动仍需催化剂 　　分层名单正式落地，但是行情却没有走出预期当中的强势行情。　　整体来看，今日有行情记录的978家挂牌公司中，上涨的总共449家，而下跌的则有414家，涨跌家数基本持平，其中更有6只个股跌幅超过50%，而跌幅超过10%的总共有47家。　　“现在初筛名单刚刚出来，市场还需要一定的时间来消化，行情反应上可能没那么快。”一位券商人士告诉新三板在线，“而且新三板整体流动性的格局也不是仅仅靠分层办法落地，名单披露就能够解决的，后期还需要出台相应的配套政策来不断完善，而且由于市场前期对于分层办法和名单都非常关注，很多利好可以说以及提前消化了，所以导致了首日行情并不强势的局面。”      值得注意的是，分层名单落地首日，涨幅超过100%的挂牌公司均是协议转让股。成大生物今日涨幅最高，涨幅1225.34%，收于每股19.35元，成交额为785.24万元，其次是玉宇环保、万里智能和AB集团，涨幅分别达900%、300%和288%，易讯通和连能环保紧随其后，涨幅分别为200%和100%；而采用做市转让方面，视威科技上涨力度最大，但涨幅仅为15.13%。　　但是，成大生物作为分层名单落地后涨幅最大的挂牌公司，却于当天发出了一份股票转让方式变更的公告。　　6月20日，成大生物发布了《第二届董事会第十次会议决议公告》，公告内容显示，会上审议通过了《关于公司股票转让方式由协议转让变更为做市转让的议案》以及《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次变更股票转让方式相关事宜的议案》。　　“由于股转系统公布的创新层维持标准当中，对进入创新的公司有明确的成交天数上的要求，而采用做市转让的公司将有更突出的优势，因此未来可以预见，越来越多的公司都会开始寻求做市。”上述券商人士告诉新三板在线。本文出品：新三板在线，作者奕兵。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！
热点推荐： 创新层名单首度披露 920家公司进入初筛名单 创新层那点事儿：8家金融机构入围 新三板585家公司股权质押 一公司3个月内9次质押股权 
 。
title:新三板成天使投资新战场 看曾李青、罗茁的三大投资策略。author: 新三板在线。time2016-11-25。content导语    选择互联网行业、投资出身名企的创始人以及可靠的商业模式是曾李青、罗茁所投新三板公司的三大特点。   　　近期，新三板企业悦然心动(835625.OC)的被收购公告，让天使投资人曾李青又狠狠地赚上一把。　　收购报告书显示，上市公司摩登大道(002656.SZ)将以4.9亿元的对价全面收购悦然心动，曾李青当初200万元的天使投资，获得了1.4亿元的对价，回报率达到了70倍。　　事实上，伴随新三板的发展，越来越多天使投资人投资的企业借助新三板走进公众视野。新三板助力天使投资人退出 　　2016年11月22日，掌玩互娱(839912.OC)成功挂牌新三板，这是第六家前十大股东包含曾李青的新三板挂牌公司。　　提起曾李青，便不得不提及腾讯，18年前，曾李青与马化腾、张志东等人一同创办腾讯，2007年，也就是腾讯控股(00700.HK)在香港上市的第四年，作为COO的曾李青宣布离开。　　被外界评价为五位创始人中最好玩、最开放、最具激情的曾李青在离开腾讯后创办了德迅投资，走上了天使投资人的道路。　　虽然离开了腾讯，但曾李青依旧继续着在中国互联网界的“光环”，既淘米网美股上市，第七大道卖给搜狐畅游(CYOU.O)等成功案例之后，悦然心动也与上市公司达成收购协议。　　根据东方财富choice数据，通过对挂牌企业前十大股东信息的筛选，新三板在线发现，除了悦然心动之外，其还投资了云畅游戏(834785.OC)、呈天网络(835471.OC)、芝兰玉树(835785.OC)和安趣股份(835804.OC)等新三板挂牌企业。　　其中除安趣股份和掌玩互娱无可借鉴的股票价格进行估算外。曾李青对云畅游戏、呈天网络、悦然心动和芝兰玉树的投资均处于浮盈状态。例如2016年2月挂牌的芝兰玉树，其最新收盘价为20.57元，曾李青当年272.99万元的初始投资金额浮盈了45倍。　　此外，毕业于清华并曾掌舵清华科技园孵化器有限公司的罗茁，可谓是中国天使投资圈内低调沉稳的代表。　　提起罗茁，不得不提当年轰动一时的“天为时代退出案”，天为时代为他创造了投入8万元人民币、240万元退出的奇迹，一时在业内传为美谈。　　截至目前，罗茁个人参与投资的五家公司已经成功在新三板挂牌。　　不过，罗茁投资的这些投资项目也暂时保持着“低调”，除煦联得和汉印股份外，美骑网络、一橙网络及云端时代的股票并没有实现交易。　　而按照汉印股份的最新收盘价1元进行估算，罗茁80万元的初始投资处于亏损状态。抛除因持有期间部分持股数量变动无法查询到交易价格无法估算的情况外，罗茁对煦联得的投资目前处于浮盈状态。 曾李青、罗茁的三大天使投资策略 　　正如托尔斯泰所言，“成功的人都是相似的，不成功的人，各有各的失败”，投资领域也如此，成功的天使投资项目都有相似的经验值得借鉴。选择互联网行业、瞄准出身名企的创始人以及可靠的商业模式便是曾李青、罗茁所投新三板公司的三大共同点。　　第一个特点是看行业，聚焦互联网企业。 　　仅从其挂牌新三板的天使投资项目分析，曾李青和罗茁便对所投项目的所在行业各有各的偏好。　　在行业方面，曾李青和罗茁的共同点是聚焦互联网。曾李青钟情游戏及传统行业的互联网+模式，而罗茁除了互联网外仍关注基于传统行业的新科技。　　被曾李青投资的6家新三板企业无一例外全部背靠互联网，掌玩互娱、云畅游戏、呈天网络和安趣股份均致力于移动互游戏领域。悦然心动为移动互联网应用技术的开发和运营商，而芝兰玉树与淘米网相似，基于互联网提供儿童教育娱乐及亲子生活服务。　　而罗茁除了投资致力于云软件技术、互联网接入技术及电商领域外，还投资了致力于热水系统节能服务的煦联得和从事印制电子行业的PCB字符打印设备研发的汉印股份。　　第二个特点是看人，选择出身名企的“掌舵人”。 　　对前腾讯员工的钟情，是曾李青选择投资项目的一大特色，与普通创业者相比，经历过名企打磨的创业者对所在行业有更深刻的“理解”和资源。　　如挂牌9个月便被上市公司收购的悦然心动，其创始人颜庆华等曾供职于百度、华为、趋势科技等著名企业;云畅游戏的掌门人高云峥曾先后供职于美国思杰公司、IBM和奇虎科技;芝兰玉树实控人杨威，曾就职于腾讯控股;而安趣股份的实控人孙祖德则是百度系创业者;刚挂牌的掌玩互娱实控人李磊在创业前为美国视频游戏开发商纳斯达克上市企业ActivisionInc.(动视暴雪)的总经理。　　同样，罗茁投资企业的实控人技术背景也并不逊色，汉印股份主要创始人中有数位中科院技术人员和海外回来的高级管理人员。云端时代的实控人之一的田溯宁创业前曾是中国网通副董事长兼总裁。　　第三个特点是看业务模式，亏损不可怕，背后的大客户很重要。 　　在曾李青和罗茁投资的11家挂牌公司中，过半数企业在2016年上半年仍处于亏损状态。2016年上半年净利润最可观的是悦然心动，2016年上半年悦然心动实现净利润1655.7万元，较上年同期增长了1.35倍。　　除悦然心动外，2016年上半年实现过万元净利润的也就只有云畅游戏一家。不过业绩亏损并不可怕，11家被曾李青和罗茁投资的新三板公司都有着华丽的客户群，在这些企业的大客户中不乏苹果、eBay及百度等国内外巨头公司。　　在被曾李青投资的那些企业中，呈天网络38%以上的收入来自苹果和美国eBay公司的子公司PayPal;安趣股份60%的收入来自百度;悦然心动70%以上的收入来自FYBERGMBH、苹果等公司;云畅游戏的第一大客户为陌陌;而芝兰玉树30%以上的收入来自百度在线及爱奇艺等公司。　　而罗茁投资的一橙网络最大的客户为江苏有线网络发展有限责任公司;中国邮政集团是云端时代最大的客户;而煦联得也有如家酒店等客户。　　相对A股而言，大多数新三板挂牌企业处于创业“初中期”，借鉴天使投资人对项目的评审标准或对新三板投资者遴选项目起到一定的借鉴作用。本文出品：新三板在线研究中心。作者：蔡亚茹。转载声明：本文为新三板在线原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：新三板在线呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎！热点推荐： 【新三板研报】谁是新三板定增之王：九鼎43亿拔得头筹 阿里3亿入股如涵控股 新三板网红另类借壳挂牌 [新三板日评]“潘金莲”的风流总会雨打风吹去  。
title:褚建芳：明年全球经济将同步放缓 人民币汇率将维持在6.8%-7.2%左右。author: 资本邦。time2018-11-26。content导语    明年政策会重新审视三大平衡的关系，并有明显的调整：去杠杆与稳增长、内需与外需、债务风险跟流动性。去杠杆对稳增长有一定的削弱。  　　2018年11月25日，以“连接投资的一切”为主题的雪球嘉年华活动在上海举办。中信证券首席经济学家朱建芳就2019年中国宏观经济展望展开了演讲。　　褚建芳认为，今年经济中的问题，大体可以概括为五个方面：一是经济下行压力增大;二是信用扩张、流动性面临比较大的压力;三是债务风险带来的挑战上升，四是中美贸易战带来对预期的冲击;五是人民币贬值和国际资本外流压力。　　另外，更重要的是金融去杠杆带来的两方面实际变化。一个是表外，今年表内信用扩张力度有所加大，但是表外今年已经显著下行。一正一反带来的微观层面上的是信用违约现象显著，无论违约数量和金额明显加大。微观层面上的脆弱性迅速上升，微观是基础，如果微观基础受到严重冲击，宏观运行肯定会受到压力。　　褚建芳预计，明年政策会重新审视三大平衡的关系，并有明显的调整。“这些调整是：去杠杆与稳增长、内需与外需、债务风险跟流动性。　　其中，去杠杆对稳增长有一定的削弱。而内需方面，投资消费有所收缩。这两个因素叠加，明年如果外需冲击真正在数据中体现，内需没有更多调整，对经济的压力将进一步加大。在债务风险与流动性方面，实体经济中可以非常明显看到流动性压力，很多时候是由于对债务的控制所体现出来的。　　褚建芳表示，目前对明年是否会降息的分歧比较大。从货币政策工具箱中的选项来看，不排除有这个选项。但明年降息也有几个约束需要权衡。“第一个就是通胀问题;第二点是民企融资难融资贵的问题;第三是美联储加息周期带来的压力对汇率的影响。第四是对资产价格。第五是政策。”　　除此之外，褚建芳还表示，财政政策有两方面：一是有力度的减税，“要么不减，减一定能让微观主体有感受”。　　二是赤字率回升，预计明年会提到3%的水平，2008年金融危机大体上也是3%的水平。他认为，“明年更多会体现在广义部分，今年4%左右，明年可能会扩大到5%-6%，真正财政力度支出加强。”　　对于2019年经济展望，褚建芳表示，从外部环境来看，全球明年经济是同步放缓的格局，尤其是美国经济在顶部状态，对外需环境有影响。第二个是流动性拐点，尤其是发达国家，明年流动性仍会持续收缩。这个影响美国长期的国债收益率，导致全球所有的资产价格根据这个变化做出一些调整。　　国内来看，明年GDP接近6.5%，虽然政策存在整体性调整，但从对经济的带动效果来看，还是存在一定压力。毕竟金融危机时，基建很容易拉动经济增长，目前经济总量大概90万亿，投资的边际效果有限。所以经济预期方面还是要有相对合理的预期。　　另外，在谈到人民币汇率时，褚建芳认为，明年(2019年)汇率压力会小于今年，大概6.8%-7.2%左右，可能不会轻易破7%。“逆周期调整等各种措施实际上包含了这种含义。从这些手段来看，主要是缩小过于剧烈的波动。”本文出品：资本邦。作者：赵雯。转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:鲁政委：“三稳”兼得与精准滴灌制造业之策。author: 首席经济学家论坛。time2019-10-11。content导语    如何在提振经济增长的同时保持物价的稳定?如何在放松货币政策的过程中保持宏观杠杆率的稳定?如何在结构性控杠杆的同时，解决实体融资需求不足的问题，以定向宽松促进经济增长?  　　第三季度经济增长继续放缓，猪肉价格上涨的压力却在同时显现。宏观政策似乎陷入了“三难”的境地：如何在提振经济增长的同时保持物价的稳定?如何在放松货币政策的过程中保持宏观杠杆率的稳定?如何在结构性控杠杆的同时，解决实体融资需求不足的问题，以定向宽松促进经济增长?　　我们的分析显示，汇率能够成为同时实现稳增长、稳物价和稳杠杆“三稳”的有效手段，并能达到对制造业的精准滴灌。　　第一，汇率市场化调整能够直接改善出口企业经营情况，在融资需求疲弱、宏观杠杆率较高的背景下促进“低信贷”的增长。因此，汇率灵活调整能够实现对制造业企业，尤其是出口依赖度较高的制造业企业的定向宽松。　　第二，汇率市场化调整对于以可贸易品为主的工业品价格影响较大，但对不可贸易品占比较高的CPI篮子影响有限。　　关键词：增长、物价、宏观杠杆、汇率　　2019年8月工业增加值同比回落至4.4%，猪肉价格同比却攀升至46.7%的高位。考虑到生猪存栏增速处于历史低位，猪肉价格上涨带来的压力预计还将持续一段时间。与此同时，随着PPI同比回落，名义GDP增速有下降至M2增速以下的风险，由此导致宏观杠杆率或将上升。宏观政策面前似乎出现了一个稳增长、稳物价和稳杠杆的“不可能三角”：如何在提振经济增长的同时保持物价的稳定?如何在放松货币条件的过程中保持宏观杠杆率的稳定?如何在结构性控杠杆的同时，解决实体融资需求不足的问题，以定向宽松促进经济增长?8月5日以来人民币汇率开启的新征程或许能将这看似不可能的挑战变为可能。　　1、结构性通胀下的汇率良方　　从稳物价的角度来看，当前我国面临的是由农产品供给冲击引发的结构性通胀。虽然8月CPI同比维持在2.8%的较高水平，但核心CPI同比进一步下滑，这反映出物价中枢并没有长期抬升的趋势。在消费领域价格上升的同时，工业品领域价格已陷入通缩，给名义GDP增速、乃至宏观杠杆率的稳定带来挑战。我们的计量分析结果显示，人民币汇率的灵活调整既能减轻工业品领域的通缩压力，又不会对CPI同比形成过大的压力。　　这是由于我国CPI篮子与PPI篮子的构成差异较大，CPI中包含了大量新鲜农产品、服务等可贸易程度低的产品，而PPI篮子中的产品多数可贸易程度高。因此，人民币实际有效汇率的变化对CPI同比影响有限，却会显著影响PPI同比。　　经济景气程度、信用扩张和汇率都是影响物价的重要因素。因此，我们分别将CPI同比与PPI同比对GDP、广义社融(社融与地方债之和)同比和实际有效汇率同比进行回归分析。由于广义社融同比数据起始时间为2004年，本文选用2004年以来的样本。此外，考虑到汇率和信用扩张对物价的影响有一定的滞后性，这里我们用实际有效汇率和广义社融的滞后项进行分析。回归结果显示，实际有效汇率同比贬值1个单位[1]，能够提高PPI同比0.34个单位，但对CPI同比的影响并不显著。因此，在PPI通缩而CPI有上升风险的背景下，人民币有效汇率贬值有助于提振PPI，但不会带来明显的CPI上涨压力。　　2、汇率调整精准滴灌制造业　　为了实现宏观杠杆率的稳定，货币信贷的增速需要与名义GDP增速相匹配。在信贷资源有限的情况下，优化信贷投放的结构成为政策着力的重点。7月央行召开的银行业金融机构信贷结构调整优化座谈会要求合理控制房地产贷款投放，加强对经济社会发展重点领域和薄弱环节信贷支持。　　然而，当前融资需求的结构与政策意愿之间出现了分歧。近年来各路市场主体均将我国房地产市场视为低风险、高回报的资产，由此吸引社会资金向房地产领域集中。房地产开发贷款占全部贷款的比例从2010年1月的7%提高到2019年6月的8%，同期个人住房贷款占比从13%提高到19%。2019年第二季度制造业贷款需求指数却由于内外需较为疲弱的原因同比转负。由于符合政策导向的优质融资需求不足，7月以来票据转贴利率时常与资金成本倒挂。这中间既有供给原因，更有去产能情况下的需求原因。　　在过去，信贷的增长往往会先刺激房地产与基建领域，进而引起制造业订单的增加，带来制造业的繁荣。在数据上表现为房地产增速通常领先于制造业投资增速。而当下房地产融资受限，地方政府平台融资监管趋严，定向宽松的信贷政策向实体经济的传导似乎遇到了阻滞。　　而人民币有效汇率的变动能够另辟蹊径，实现精准向制造业领域的定向宽松。数据显示，人民币有效汇率同比下降经常伴随着工业企业利润的回升。汇率贬值对企业的正面影响在以计算机通信为代表的出口导向型行业中更为显著，而对以非金属矿物制品为代表的内需依赖型行业中并不显著。与之相比，广义社融的增长则对非金属矿物制品业增加值有显著的正向影响，但对计算机通信行业的增加值影响并不显著。因此，定向宽松和产业结构的优化能够使“低信贷”的增长成为可能。　　由此来看，在稳增长、稳物价和稳杠杆的三重目标之前，保持汇率的灵活性或许将成为破局的关键。充分发挥汇率作为宏观经济自动稳定器的作用，可以在稳杠杆的约束下通过做大分母来支持经济增长、优化产业结构，同时不加剧农产品领域的物价压力。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:中国证券业协会召开第一次证券基金行业首席经济学家例会。author: 中国证券业协会网站。time2018-12-26。content导语    与会专家建议，对于资本市场的发展应当进一步加强基础制度建设，统筹考虑场内场外市场、债券市场的一体化建设，加快推进科创板和注册制试点的落地。  　　2018年12月25日，中国证券业协会组织召开第一次证券基金行业首席经济学家季度例会，学习贯彻习近平总书记在纪念改革开放四十周年大会上的讲话精神和中央经济工作会议的精神，研究分析2019年宏观经济形势，展望2019年资本市场发展，提出资本市场制度建设的意见建议。来自8家证券公司、基金公司的首席经济学家和5家基金公司的投资总监参加了例会。申万宏源首席经济学家杨成长轮值主持本次例会。　　与会专家认为，当前中国经济处于新旧动能转换中，新动能主要来自于科技进步及信息技术的发展，新动力、新动能正在不断加强;长三角、京津冀一体化进程及粤港澳大湾区建设等进一步带动区域经济发展并发挥改革创新引领作用;在人口红利逐渐释放的背景下，工程师红利正在开启;宏观政策弱刺激，货币政策边际放松正在对经济起到积极作用，明年人民币汇率贬值压力有望相对缓解。面对复杂的外部环境和中国经济下行压力，专家认为应当加速经济转型，更加注重人才、信息、技术、科技等新的经济增长核心要素对经济的推动作用，采取多元的创新方式，加快发展普惠金融，并充分发挥资本市场在优化企业财务结构中的作用，促进民营企业发展。　　与会专家建议，对于资本市场的发展应当进一步加强基础制度建设，统筹考虑场内场外市场、债券市场的一体化建设，加快推进科创板和注册制试点的落地，积极引导长期资金入市，关注国际市场动荡对我国证券市场的负面影响，做好预期管理等。　　中国证监会李超副主席出席本次会议，并与首席经济学家进行了交流，回应了各位专家反映的市场关切。证监会有关部门负责人，中国证券业协会、中国证券投资基金业协会、中证金融研究院等单位负责人参加了本次例会。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:张春：人民币汇率宜渐进浮动   均衡汇率约贬值5%。author: 新三板在线。time2016-03-31。content导语    日前，上海交通大学上海高级金融学院执行院长张春在一个会议上表示，人民币汇率宜渐进浮动，均衡汇率约贬值5%。要多宣传人民币对一揽子汇率大幅升值，而且要对标过去两年。  　　日前，上海交通大学上海高级金融学院执行院长张春在一个会议上表示，人民币汇率的波动不宜过大，当前美元升得太多了，所以要淡化人民币对美元的汇率，要讲一揽子汇率，而且不要讲现在，讲过去几年。　　在谈到业界关心的市场均衡汇率水平时，他表示大约贬值5%左右。不过他表示市场会有多重均衡，市场会自我实现。　　张教授认为，要加大国内的体制改革和经济转型的力度，这是根本问题，现在很大程度是因为中国经济有太大的不确定性，所以贬值的预期容易强化。汇率问题不能单纯用汇率来解决。　　他是在上海金融与法律研究院主办的“鸿儒论道：中国应该怎样应对人民币贬值压力”论坛上作上述表述的。张春：要淡化人民币对美元的汇率　　“汇率更多要宣传一揽子汇率。尤其是一揽子汇率过去这几年的表现，对一揽子汇率人民币升值30%了，老百姓到外面购物，就是因为升值了，所以对美元贬个百分几不是一个贬值的问题。美元升得太多了，所以要淡化人民币对美元的汇率，要讲一揽子汇率，而且不要讲现在，讲过去这几年。”　　张春教授表示，为了避免美联储政策对中国的过渡影响，人民币汇率应该和美元脱钩。但是一步变成完全浮动的制度，比较困难。　　还有一点，在居民企业有一定数量的外币配置之前，汇率波动不宜太大。短期内波动太大，一下贬了10%，老百姓会更恐慌，10%还不够变成20%，真的就陷入一个坏的均衡点里去。　　我们老百姓的钱在全球配置的比例是低的，国外一般发达国家是有20%老百姓资产配置在国外资产里面，所以它有一个对冲机制，如一部分钱在国外，一部分钱在国内，如果汇率波动一点，不会去太恐慌，如果是全部在国内，一点在国外，人民币贬值大家会恐慌，有人担心中国大妈一旦人民币贬值，大家都去把五万元的额度用完的话，就有恐慌性的购汇。　　另外，张春批评了此前长期的低汇率政策，并表示，中国的宏观政策在一定程度上受制于美国。　　他解释，名义汇率的低估，尤其是2002年到2010年之间似乎对短期资本流入和经常账户的顺差有大影响。中国东西便宜，出口也很多，造成了国内的一些资产泡沫，包括通货膨胀的压力。经常账户顺差这是2002年到2009、2010年，尤其是2007年、2008年占了GDP的10%，那是非常高，那时人民币升值幅度太慢了。　　经常账户和资本账户都顺差，国际收支平衡怎么平衡？外汇储备。央行必须把多余的美元买下来，如果不买下来人民币就要升值，美元就要贬值。经常账户顺差加上资本账户顺差加起来等于外汇储备，这样才会平衡。所以外汇储备2002年上去，2014年到了最高点，去年又降下来了。当时名义汇率被低估而且不愿意升值太快，造成了“双顺差”。　　简单看一下中国的央行资产和负债表，2004年到2015年总资产的扩张也是很大，2015年31万亿元，扩张也是好多倍，主要的扩张资产是外汇储备，从很少到4万亿美元。有对应负债的，最大的增加是基础货币增加。外汇储备5倍以后就是中国的M2达到20万亿美元，所以中国的货币增加其实跟外汇储备增加是一个东西的两面，很多人觉得房地产的泡沫其实是中国货币超发造成的，有很多人是这种观点。　　有人批评，因为汇率没有灵活性，所以中国的宏观政策在一定程度上受制于美国。资产扩大负债扩大，就是中国的外汇储备增加，但同时它的另一面就是中国的基础货币的超发。如果中国当时汇率更灵活的话，汇率升值更快一点，也许当时会好一点。钱军辉：人民币汇率应尽早浮动　　但是上海交通大学钱军辉教授在评议环节发言时表示，“人民币汇率迟早要浮动，问题是什么时候。我认为要尽早”。　　钱军辉表示，汇率需要尽早浮动原因在于，第一多重均衡在一个投机市场上是必然存在的。我们现在放松对汇率的管制，会面临这个问题，我们以后放松也会有这个问题。最终我们要选择一个中国经济基本面还是比较好的时候，当我们还有实力去稳定预期的时候做这件事情，这是非常重要的。比如现在，我们还有外贸盈余，还有3万亿的外汇储备，但如果等到外贸盈余变成赤字，等外汇储备降到两万亿、一万亿，我们可能就没有多少本钱了。第二，把汇率稳定在现在这个高位，恰恰是阻碍中国经济基本面改善的一个主要原因。　　钱军辉表示，汇率政策绑架了中国货币政策，使其不可能很宽松。汇率维稳的情况下，根据三元悖论不可能很宽松，而且随着资本的外流，中国货币政策其实是倾向于紧，而不是松。2004年到2007年有双盈余的时候，有资本流入大量的热钱流入，货币政策不自觉地放松，因为不得不去印钞票去买美元储备，今天我们到了另外一面，现在有资本外逃的压力，而且资本想出去真的很容易，只要中国还是贸易大国。这会造成基础货币会不断缩小，中国的货币政策会习惯性地收缩。这将阻碍中国经济基本面改善的原因。　　“货币趋紧会导致中国出现更大的通缩压力。通缩压力会让企业和地方政府的债务问题更加严重，使得平稳的减杠杆的可能性降低。”　　在这样的思考下，既然迟早要放宽对人民币汇率的管制，就要趁着现在基本面还算好的情况下，趁着股市反弹，趁着房地产火热，趁着大家对中国经济的预期还算比较稳的情况下完成汇率浮动的改革。（注：本文为新三板在线原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。）　　热点推荐：　　习大大谴责布鲁塞尔恐袭行径这些新三板企业正积极应对
　　新三板首家公募基金年报公布中邮基金净利3.27亿元
　　创业板自降门槛？负增长的万集科技顺利过会
 。
title:大手笔投入与断臂纠错 房企转型众生相。author: 北京商报。time2019-04-04。content导语    2018年，房企寻求多元化转型意愿依旧强烈。统计显示，长租公寓、物业服务、商业运营、物流仓储、文旅等领域依旧是房企投入最多、发展最稳的行业。  　　2018年，房企寻求多元化转型意愿依旧强烈。统计显示，长租公寓、物业服务、商业运营、物流仓储、文旅等领域依旧是房企投入最多、发展最稳的行业。而从恒大发力新能源汽车，到碧桂园宣布大手笔进入机器人产业，龙头房企已显示出对专业性更强的“非地产”领域的热衷。与此同时，一些房企通过一段时间的摸索，正在从行业试错进入到纠错的关键期间。转型投资谁最积极 　　2018年，地产行业的多元化在经历了一段试探期后，开始进入标配阶段。　　据北京商报记者粗略统计，2018年包括万达、奥园、朗诗、龙湖、中骏、合景泰富、保利等超过10家房企对外宣布更名。房企“去地产化”意味显著。　　易居智库市场研究总监严跃进表示，更名显示了企业多元化、复合化发展的思路。显示出地产公司面临发展瓶颈时，希望通过更多业务领域，给公司带来新业绩增长点。　　据克而瑞发布的统计数据，行业排名前30强房企中，至少已有70%的公司发布了多元化战略。其中，行业排名前100强房企中则有97%布局了多元业务。　　“大型房企是转型发展的先锋。”一位楼市观察人士指出，资金实力是重要原因。前两年，大小房企一拥而上转型，很多行业需要持续投入。赚惯了“快钱”的地产公司难以适应其他行业的“低回报”和“长周期”。　　统计显示，2018年百强房企参与投资事件73件，是2014年的7倍，投资金额近千亿，大房企多元化投资正在持续。　　实际上，2018年从融创成立专门文旅集团独立运营，到恒大持续发力新能源汽车领域，再到碧桂园宣布大手笔进入机器人产业都堪称大手笔投入。房企爱投哪些行业 　　与此同时，2018年，房企转型开始呈现新的趋势。越来越多的企业开始青睐专业性强的“非地产”领域，如应用科技产业、教育、新工业新材料、文旅娱乐等。　　2018年，碧桂园成立广东博智林机器人有限公司，并高调宣布，碧桂园重新定位为“高科技综合性企业”，宣布将机器人业务列入公司未来三大重点方向。在2018年年报上，碧桂园披露投入该产业研发费用12.24亿元，相比上一年的6.93亿元增加了76.62%;融创刚刚发布的2018年业绩公告显示，去年新成立的融创文旅集团公司文旅城业务去年实现收入20.28亿元，与2017年的收入相比接近翻番。恒大则为了布局新能源汽车产业链，在2018年累计投入约270多亿元。　　克而瑞CEO张燕进分析，这些房企投资的热点也是未来中国经济热点。目前房企多元化投资主要依靠主业的强大支撑。万科、碧桂园、恒大均在主业实现规模化后，开始增加包括交通出行、本地生活、应用科技等非主业的投资。　　从2018年房企投资关注度上看，房企投资租赁市场规模最大，在联合办公、物业、产业地产、装修、商业等行业的投入规模则依次递减。受政策及盈利预期等因素影响，原来地产企业较为关注的金融、教育、产城、养老、文旅等业务则有所收缩。房企转型之变 　　实际上，2018年房企在多元化转型不断加大投入的同时，在投资战略和投资领域的选择上同样显示出冷静。　　万科管理层表示，未来能支持出现千亿级企业的实体领域，并有进入空间的行业并不多，万科不会再盲目投资新领域。事实上，相比之前，万科在2018年业绩报告中对养老、教育等业务的表述大为减少。　　“恒大在多元化发展上已全面完成，近五年内不会再涉入其他更大的产业。”恒大董事会主席许家印在业绩发布会上表示，一些业务经过探索后，发展规模不能与恒大体量相匹配，就会进行一定舍弃。此前，恒大高调进入的粮油、乳业、矿泉水等产业已逐步淡出，转而投向文旅、康养、新能源汽车产业。　　万科业绩报告显示，在公司2018年2976.8亿元的营业收入中，房地产开发业务贡献了2846.2亿元，占比95.6%，而包括物业服务在内的企业业务贡献占比仅4.3%。　　此外，北京商报记者在梳理地产公司年报时注意到，地产开发仍是房企最大的收入来源。行业前30强中，主业基本上贡献了90%以上的业绩。　　业内人士指出，地产行业转型经过一段时间摸索，正在从试错进入到纠错的关键期间。房企的转型将从全面投资进入谨慎和聚焦阶段。头图来源：123rf声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:社科院预测：前三季度中国GDP增长6.7% 全年6.6%左右。author: 新浪财经。time2018-10-09。content导语    10月9日“NAES宏观经济形势季度分析会(2018年3季度)”在京举行。与会专家学者分析了当前宏观经济形势和2018年3季度经济走势，研讨应对经济金融风险的政策建议。  　　10月9日由中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会(2018年3季度)”在京举行。与会专家学者分析了当前宏观经济形势和2018年3季度经济走势，研讨应对经济金融风险的政策建议。　　初步预计2018年第三季度中国经济增长速度小幅放缓至6.6%，第四季度进一步回落至6.5%。预计2018年前三季度中国GDP累计增长6.7%，全年经济增长6.6%左右。在采取必要的政策措施后，预计2019年中国经济增长6.3%左右。　　会上，财经院综合经济战略研究部主任汪红驹研究员代表财经院课题组做主题报告，财经院课题组报告认为，2018年三季度全球经济仍延续复苏态势，美国经济继续强劲增长，欧元区和日本经济增长弱于美国。国际经济分化、美联储加息、中美贸易争端升级、部分新兴市场国家经济风险加大，复杂的外部环境对我国经济产生多重负面影响，经济与金融风险上升。　　今年第三季度我国经济增速继续保持在合理区间，但下行压力持续加大;就业形势总体稳定，需关注贸易摩擦升级对就业的滞后影响;物价走势基本平稳，供给冲击导致物价略有上升;进出口贸易整体较好，全年可能出现经常项目逆差;金融运行总体平稳，金融风险不可低估。　　当前经济领域存在如下几个需要重点关注的突出问题：中美贸易摩擦对中国经济的不确定性影响明显加大;实体经济面临的困难更加突出，企业用工成本持续显著上升，企业实际税费负担普遍加重，中小民营企业融资困难有所加剧，综合融资成本抬升，上游原材料价格短期内大幅上涨，压缩中下游企业利润空间;固定资产投资增速持续下滑态势尚未得到根本扭转;居民消费增速持续放缓，消费实际增速低于GDP增速;部分沿海经济大省经济下行压力凸显。　　此外，在当前中美贸易摩擦升级、国内经济下行压力加大、企业发展面临困难增多的背景下，提振信心和稳定预期至关重要。建议加强财政与货币政策协调配合，确保货币政策有效传导至实体经济;围绕供给侧结构性改革，显著加大减税降费力度;适度加大基础设施领域补短板的力度，努力释放民间投资新活力;统筹把握稳增长与去杠杆平衡，防患系统性金融风险。　　预计2018年第三季度中国经济增长速度小幅放缓至6.6%，第四季度进一步回落至6.5%。预计2018年前三季度中国GDP累计增长6.7%，全年经济增长6.6%左右。在采取必要的政策措施后，预计2019年中国经济增长6.3%左右。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:我国战略性新兴产业年均带动GDP增长超1个百分点。author: 新华社。time2018-11-28。content导语    2016年、2017年，全国战略性新兴产业工业部分增速高于同期全国水平40%以上，服务业部分比同期全国整体增速超一倍左右。今年上半年，战略性新兴产业工业和服务业增速仍旧比总体增速超30%。        国家信息中心主任程晓波27日说，2008年至2017年，我国战略性新兴产业增长平均每年带动GDP增长超过1个百分点，增长贡献度接近20%，有力支撑了经济发展稳中向好、稳中有进。　　程晓波在当日召开的第二届战略性新兴产业发展高峰论坛上说，近五年，战略性新兴产业上市公司的研发投入强度比上市公司总体高出50%左右，战略性新兴产业领域的专利数量实现翻番增长。以集中、高强度的研发投入为基础，战略性新兴产业在关键技术和前沿技术研发与应用方面取得显著成效。　　“我国战略性新兴产业在引领供给升级、企业转型、区域经济结构调整等方面发挥了积极作用。”国家发展改革委副秘书长任志武说，我国战略性新兴产业保持蓬勃发展态势，2016年和2017年，全国战略性新兴产业工业部分增速高于同期全国水平40%以上，服务业部分比同期全国整体增速高出一倍左右。2018年上半年，战略性新兴产业工业和服务业增速仍旧分别比总体增速高出30%。　　战略性新兴产业发展专家咨询委员会秘书长杜平说，我国战略性新兴产业发展进入集群化新阶段。“我国创新涌现较快较好的区域主要集中在沿海三大经济带及中西部个别大城市，其中又主要集中在战略性新兴产业集群地区。可以说，集群化是解决创新涌现总量不足、区域不平衡、质量和水平总体不高等问题的一个重要路径。”　　任志武指出，必须高度重视解决战略性新兴产业发展中存在的自主创新能力不足、创新生态尚不完善、发展效率不高、区域发展不平衡等长期性突出问题，必须高度关注国内外战略性新兴产业发展环境的新变化、新态势和产生的新矛盾，必须以建设现代化经济体系、实现高质量发展为目标，加大力度、合力持续推进战略性新兴产业发展。　　他强调，要进一步加快自主创新体系建设，形成可持续的创新能力;进一步加快高水平产业集群发展;进一步加大金融财政支持力度，积极规范发展多层次资本市场;进一步激发产业发展内生活力，不断优化营商环境;进一步深化开放推进国际合作，加快推出高水平的贸易和投资自由化便利化政策，打造融合发展的全球创新网络。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:首席经济学家第一次例会召开！8家券商基金首席，5家基金投资总监参会，建言做好预期管理。author: 券商中国。time2018-12-27。content导语    这次会议研究分析2019年宏观经济形势，展望2019年资本市场发展，提出资本市场制度建设的意见建议。  　　这次会议研究分析2019年宏观经济形势，展望2019年资本市场发展，提出资本市场制度建设的意见建议。来自8家证券公司、基金公司的首席经济学家和5家基金公司的投资总监参加了例会。　　申万宏源首席经济学家杨成长轮值主持本次例会，中国证监会副主席李超出席本次会议。　　首席经济学家谏言做好预期管理　　12月25日，中国证券业协会组织召开第一次证券基金行业首席经济学家季度例会，主要是学习贯彻习近平在纪念改革开放四十周年大会上的讲话精神和中央经济工作会议的精神，研究分析2019年宏观经济形势，展望2019年资本市场发展，提出资本市场制度建设的意见建议。　　来自8家证券公司、基金公司的首席经济学家和5家基金公司的投资总监参加了例会。申万宏源首席经济学家杨成长轮值主持本次例会。　　与会专家认为，当前中国经济处于新旧动能转换中，新动能主要来自于科技进步及信息技术的发展，新动力、新动能正在不断加强;长三角、京津冀一体化进程及粤港澳大湾区建设等进一步带动区域经济发展并发挥改革创新引领作用;在人口红利逐渐释放的背景下，工程师红利正在开启;宏观政策弱刺激，货币政策边际放松正在对经济起到积极作用，明年人民币汇率贬值压力有望相对缓解。　　面对复杂的外部环境和中国经济下行压力，专家认为应当加速经济转型，更加注重人才、信息、技术、科技等新的经济增长核心要素对经济的推动作用，采取多元的创新方式，加快发展普惠金融，并充分发挥资本市场在优化企业财务结构中的作用，促进民营企业发展。　　与会专家建议，对于资本市场的发展应当进一步加强基础制度建设，统筹考虑场内场外市场、债券市场的一体化建设，加快推进科创板和注册制试点的落地，积极引导长期资金入市，关注国际市场动荡对我国证券市场的负面影响，做好预期管理等。　　证监会副主席李超出席本次会议，并与首席经济学家进行了交流，回应了各位专家反映的市场关切。　　监管层关注倾听市场声音　　与证券基金经营机构的首席经济学家座谈、与上市公司代表座谈，过去一段时间，证监会注重于市场交流，并把此形成惯例。　　11月初，中国证券业协会召开证券基金行业首席经济学家座谈会，证监会主席刘士余出席会议并同首席经济学家们进行了交流。当时的会议主要就宏观经济形势和资本市场改革发展有关问题进行研讨。　　刘士余指出，证券基金行业的首席经济学家要肩负时代使命，提高政治站位，始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学深悟透党的十九大精神，坚决贯彻习近平关于资本市场的一系列重要指示精神，自觉从党和国家大局出发，深入分析国内国际经济金融形势，把党和国家的路线、方针、政策宣传解读好。要倍加珍惜行业声誉，不断提升研究能力水平，继续发挥好自身影响力与公信力，为引导市场预期贡献积极力量。当前要把习近平在民营企业座谈会上的重要讲话精神领悟好、宣传好、解读好。欢迎首席经济学家围绕资本市场深化改革、全面开放、稳健发展、完善基础制度、激发市场活力等工作积极建言献策。　　那次会议就建立首席经济学家季度例会制度和首席经济学家自律倡议书等征求了意见。在随后的一周，证券基金行业首席经济学家发出自律倡议，表示全体首席经济学家表示将遵守《证券法》等规定，恪尽职守，勤勉尽责,认真做好经济金融研究和咨询服务工作，树立廉洁从业良好形象;爱惜在行业形成的良好声誉,客观、专业、审慎发表研究观点，积极传递正能量;加强政策法规和专业理论学习，不断提升研究水平和业务能力，为促进资本市场稳定健康发展积极建言献策，为引导市场预期贡献积极力量。　　杨成长：在科创板试行注册制需要处理好“六个关系”　　在申万宏源首席经济学家杨成长的最新研究报告中，他提出了市场当前“最热”的话题：科创板试行注册制。　　杨成长提到，在科创板试行注册制，是我国证券发行方式市场化的重大改革。在目前证券市场环境下推行注册制，需要充分考虑长期以来实行股票发行核准制所形成的路径依赖，需要注重不同发行方式并存情况下市场的相互协调和衔接，需要客观判断普通投资者对科创型企业的分析和投资能力，实行严格的投资者适当性管理，需要根据科创类企业特点实行最严格的信息披露和退市制度。在制度设计方面，建议重点处理好六个方面关系。　　具体来看，包括了注册制和核准制的衔接关系、监管部门和中介机构的责任关系、注册制和强化信息披露的关系、注册制和严格落实违法惩罚的关系、注册制和现行法律法规的衔接关系、注册制后的科创板和创业板以及场外市场的关系等。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:新三板指数连续遇冷。author: 中国经济网。time2015-04-22。content导语    曾经在3月风风火火的新三板开始经历连续多日的遇冷。截至昨日收盘，新三板两只指数双双收跌，在仅有13只成分股上涨的行情下，三板做市指数大跌了4.44%。   曾经在3月风风火火的新三板开始经历连续多日的遇冷。截至昨日收盘，新三板两只指数双双收跌，在仅有13只成分股上涨的行情下，三板做市指数大跌了4.44%。截至目前，新三板的挂牌企业数量已经达到2309家，总股本达到1006.87亿元。按每天平均挂牌5家企业计算，不足两个月，新三板的挂牌企业数量就将超过沪深两市上市公司的总和。然而，近期的市场行情却与中小企业的挂牌热情不成正比，不但三板成指在最高点2134点回落至1895点，三板做市指数也在短短11个交易日内连续下跌近600点，跌幅达27%。就在昨日，三板成指收于1895.72，跌幅2.5%，而三板做市则大跌96点收于2069.72，距跌破2000点仅一步之遥，日跌幅达4.44%。北京商报记者发现，115只做市成分股中昨日仅有13只个股上涨，且最大涨幅仅为7.2%，也就是说做市股中超过八成的股票股价在下跌。数据显示，昨日市场成交总额为10.97亿元，其中做市方式转让股票成交5.6亿元，占比51%。而在市场成交额达52亿元的4月7日，做市股成交额度高达35.73亿元，占比达68.71%。4月初，监管层发文提示风险并召开内部会议延缓集合竞价的推出，且投资者门槛下调也与市场预期发生变化，多重利空下，新三板做市指数在4月8日首度收阴。此后，一直处于调整阶段，以做市转让为主的行情开始趋冷。在业内人士看来，前期做市转让的股票遭到大量资金的爆炒，无论是公司股价还是估值都达到一个较高水平，现在或许是一个挤出泡沫回归理性的过程。当然也不排除大量已经获利的机构开始抛售手里的筹码，投资者参与时应保持谨慎。 。
title:千点保卫战  新三板拦腰一刀券商或尽亏损。author: 原创。time2015-07-08。content导语    7月8日截至发稿，三板做市指数（899002）继续暴跌9.42%，达1106点，会不会跌破千点，成为最大悬念。          7月8日截至早市发稿，三板做市指数（899002）继续下跌9.42%，达1106点，情势危急，会不会跌破千点，成为最大悬念。        据笔者早市统计，三板做市指数从6月26日以来9个交易日下跌35.5%，从4月7日最高点2673.17点以来已下跌59%。也许监管层终于留意到新三板，尾盘，三板做市神奇逆转，报收1220.62点，下跌0.06%。7月7日，新三板企业平均交易市盈率32倍，达到近期低点。        笔者咨询的券商人士表示，估值体系完全被打乱了，如果跌破千点，意味着今年发行的私募产品除了定增拿低价原始股的，基本已亏损。看周四、周五，如果真的跌破千点，股指拦腰砍一刀，意味着今年做市券商尽数亏损。做市券商有买盘和卖盘，必定随着市场价格波动，如果跌破千点，意味着必定亏损。        他认为这和监管部门有可能改变目前自然人投资者进入新三板市场的准入标准无关。7月4日有报道称全国股转系统将名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上，调整为考察自然人投资者日均账户余额。        至于下跌原因，可能是创业板个股大跌，比价效应导致。另外投资者抽出资金，弥补A股配资等资金面临爆仓的危险。        他表示，大额投资即使在做市股票中也无法退出，随着估值的下降，更多资金将会博弈转板预期。        而另一分析师表示，转变目前的局面，归根结底要看政府态度。对比主板市场的调整8日沪指早盘一度跌逾8%，千股跌停，截至收盘，沪指跌5.90%报3507点，深成指跌2.94%报11040.89点。新三板风险只是A股风险传导过来的。
  。
title:中证协公布“智库”委员会名单：34位首席经济学家 众券商公募研究所长在列。author: 券商中国。time2019-01-30。content导语    首席经济学家委员全名单出炉!今日中证协公布了证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员名单。  　　首席经济学家委员全名单出炉!今日中证协公布了证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员名单。　　日前，网络流传一份证券业协会拟聘任证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员名单，总计30名成员。券商中国记者随后获悉，这份名单仅为首席经济学家委员的增补委员，并非全部委员名单。　　今日下午，证券业协会公布该委员会全部委员名单，共有63名券商、公募等机构人士担任委员，包含1名主任委员、6名副主任委员、包括主任委员和副主任委员在内，共有34名首席经济学家委员、23名证券分析师、投资顾问委员，以及1名秘书长。　　湘财证券副总裁、研究所所长兼首席经济学家李康为主任委员，大成基金副总经理兼首席经济学家姚余栋为增补副主任委员。安信证券高善文、海通证券姜超、银河证券刘锋等30位为首席经济学家增补委员。　　通过新公布的全名单，券商中国记者发现市场上对证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会存有两点误解。　　63位机构人士入选中证协分析师、投顾、首席经济学家委员名单　　证券基金行业首席经济学家例会制度已经确定，首席经济学家委员会名单备受业界关注。　　今日下午，证券业协会公布《证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员名单》，该委员会共有63名委员，包含1名主任委员、6名副主任委员、包括主任委员和副主任委员在内，共有34名首席经济学家委员、23名证券分析师、投资顾问委员，以及1名秘书长。　　湘财证券副总裁、研究所所长兼首席经济学家李康为主任委员，申万宏源证券总裁助理陈晓升、国泰君安证券研究所所长黄燕铭、长江证券总裁刘元瑞、海通证券研究所所长路颖、国盛证券研究所所长杨涛、大成基金副总经理兼首席经济学家姚余栋为副主任委员。　　附证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员名单：　　主任委员　　李 康 湘财证券股份有限公司副总裁、研究所所长兼首席经济学家　　副主任委员　　陈晓升 申万宏源证券有限公司总裁助理　　黄燕铭 国泰君安证券股份有限公司研究所所长　　刘元瑞 长江证券股份有限公司总裁　　路 颖 海通证券股份有限公司研究所所长　　杨 涛 国盛证券有限责任公司研究所所长　　姚余栋 大成基金管理有限公司副总经理兼首席经济学家　　首席经济学家委员(排序不分先后)　　陈 李 东吴证券股份有限公司首席经济学家　　邓淑斌 中原证券股份有限公司首席经济学家　　高善文 安信证券股份有限公司首席经济学家　　韩贤旺 汇添富基金管理股份有限公司首席经济学家　　何晓斌 华鑫证券有限责任公司首席经济学家　　姜 超 海通证券股份有限公司首席经济学家、研究所副所长　　况雨林 红塔证券股份有限公司董事、首席经济学家　　李大霄 英大证券有限制责任公司总经理助理兼首席经济学家　　李国旺 上海大陆期货首席经济学家　　李迅雷 中泰证券股份有限公司首席经济学家、研究所所长　　李 湛 中山证券有限责任公司首席经济学家、研究所所长　　林采宜 华安基金管理有限公司首席经济学家　　刘 锋 中国银河证券股份有限公司首席经济学家、研究院院长　　刘煜辉 天风证券股份有限公司首席经济学家　　鲁政委 华福证券有限责任公司首席经济学家　　潘向东 新时代证券股份有限公司副总裁兼首席经济学家　　彭文生 光大证券股份有限公司首席经济学家　　邵 宇 东方证券股份有限公司首席经济学家　　沈明高 广发证券有限公司首席经济学家　　沈 彤 金元证券股份有限公司首席经济学家兼衍生品总部总经理　　宋 宇 北京高华证券有限责任公司首席中国经济学家　　王 涵 兴业证券股份有限公司首席经济学家、经济与金融研究院副院长　　伍 戈 长江证券股份有限公司总裁助理、首席经济学家　　徐 高 上海光大证券资产管理有限公司首席经济学家　　杨成长 申万宏源证券有限公司首席经济学家　　杨德龙 前海开源基金管理有限公司首席经济学家、董事总经理　　俞平康 长江养老保险股份有限公司首席经济学家兼产品管理部总经理　　袁 宜 富国基金管理有限公司首席经济学家　　张岸元 东兴证券股份有限公司首席经济学家　　张 明 平安证券股份有限公司首席经济学家　　章 俊 摩根士丹利华鑫证券有限责任公司首席经济学家　　诸建芳 中信证券股份有限公司首席经济学家　　证券分析师、投资顾问委员(排序不分先后)　　陈 莉 华泰证券股份有限公司研究所副所长　　高 慧 瑞银证券有限责任公司财富管理部总监　　郭荆璞 信达证券股份有限公司研究开发中心负责人　　韩振国 方正证券股份有限公司研究所负责人　　何媛媛 国金证券股份有限公司研究所所长　　胡又文 安信证券股份有限公司研究中心负责人　　华中炜 华创证券有限责任公司董事、执委会委员、副总经理　　黄 琳 东吴证券股份有限公司高级经济学家　　贾 伟 国融证券股份有限公司研究发展部总经理　　鞠厚林 中国银河证券股份有限公司研究院执行总经理　　李 莹 中国证监会证券基金机构监管部八处处长　　楼小飞 上海证券有限责任公司总经理助理　　罗 炜 中国国际金融股份有限公司研究部首席培训官、董事总经理　　王 斌 兴业证券股份有限公司研究所所长　　王剑辉 首创证券有限责任公司研发部总经理　　王新栋 广发证券股份有限公司总裁助理兼零售业务管理总部总经理　　王 逸 北京高华证券有限责任公司董事总经理、研究部联系总监　　武超则 中信建投证券股份有限公司董事总经理、研究所所长　　许英博 中信证券股份有限公司研究部执行总经理　　袁绪亚 中原证券股份有限公司总裁助理　　翟太煌 山西证券股份有限公司研究所所长　　张新年 平安证券股份有限公司经济业务部客户经营中心董事总经理　　周励谦 西南证券股份有限公司研究发展中心总经理　　秘书长　　张屹君 湘财证券股份有限公司研究所金融工程部副经理业界对名单有两点误解　　业界对这次名单的公布一直高度关注，同时也存在两点误解。　　1、证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会并非设立，而是更名。　　券商中国记者获悉，该委员会并非设立，而是更名。证券业协会一直有设立“证券分析师、投资顾问委员会”，委员会当时的主要职能是加强对证券分析师和投资顾问的素质管理，提升分析师、投资顾问的执业水平，从自律的角度，对发布研究报告业务、证券投资顾问业务制定执业规范，加强行业交流。　　此番随着首席经济学家例会制度的确立，该委员会更名为“证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会”，新加“首席经济学家”部分职能。　　据了解，首席经济学家这方面的职能主要在于发挥证券基金行业首席经济学家专业“智库”作用，为资本市场发展提供智力支持，促进政府与市场、政府与行业之间的良性互动，便于听取首席经济学家对市场走势、市场发展的建议，对难点问题提出观点和参考。　　2、30位首席经济学家仅是增补委员，并非全部委员。　　在委员会没有更名之前，就有30多位来自券商、公募等各领域的委员;此次更名之后，新增补了30名首席经济学家，包括东吴证券陈李、中原证券邓淑斌、安信证券高善文、汇添富基金韩贤旺等。　　需要提及的是，原先委员名单中就有几名首席经济学家，包括湘财证券李康、英大证券李大霄、上海大陆期货李国旺、新时代证券潘向东等。在1月16日证券业协会公布的新增首席经济学家名单中并未包含上述首席，但他们同为委员会委员，其中李康为主任委员。　　券商中国记者还注意到，中信证券研究部执行总经理许英博为新增证券分析师、投资顾问委员。据了解，因他本人的工作发生变动，所以为新增委员。30位新增首席经济学家主要来自券商、公募　　1月16日，中证协下发《关于聘任中国证券业协会证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会成员的决定》，决定聘任大成基金姚余栋、安信证券高善文、海通证券姜超、银河证券刘锋在内的30位首席经济学家为委员，任期自2019年1月16日至本届理事会届满。　　券商中国记者发现，30位新增首席经济学家委员分别来自于券商、公募基金等机构，其中券商系委员有26位，公募基金系委员为汇添富基金韩贤旺、华安基金林采宜、前海开源基金杨德龙、富国基金袁宜等4人。　　新增委员名单为：陈李、邓淑斌、高善文、韩贤旺、何晓斌、姜超、况雨林、李迅雷、李湛、林采宜、刘锋、刘煜辉、鲁政委、彭文生、邵宇、沈明高、沈彤、宋宇、王涵、伍戈、徐高、许英博、杨成长、杨德龙、俞平康、袁宜、张岸元、张明、章俊、诸建芳。　　银河证券首席经济学家刘锋对券商中国记者表示，从市场的角度来看，首席经济学家作为既能体现专业性又能体现独立性的群体，有义务对上市公司、对市场、对政策的最新动态做出解读，并发出声音;从与监管沟通的角度来讲，例会制度可以形成一个良性的反馈机制，对于让经济学家了解监管，也让监管多听一些来自民间、独立专业的经济学家群体提供的观点意见，都有好处。另外，因为只是一种沟通机制，而并非硬性要求，委员会只对经济学家做出专业资质的要求，而这些经济学家发言的内容会有怎样的影响力，就由市场来判断。经济学家例会制度日前确定，委员会去年更名　　据了解，早在去年11月份，证券分析师、投资顾问与首席经济学家委员会就完成了更名。去年11月8日，证券业协会发布协会动态，协会于日前召开了证券基金行业首席经济学家座谈会，会议就建立首席经济学家季度例会制度和首席经济学家自律倡议书等征求了意见。来自证券基金行业的30余位首席经济学家、中央宣传部及证监会有关部门负责同志出席会议。据券商中国记者了解，这是委员会更名后组织的第一场座谈会。　　11月16日，证券基金行业首席经济学家发出自律倡议。全体首席经济学家表示将遵守《证券法》等规定，恪尽职守，勤勉尽责,认真做好经济金融研究和咨询服务工作，树立廉洁从业良好形象;爱惜在行业形成的良好声誉,客观、专业、审慎发表研究观点，积极传递正能量;加强政策法规和专业理论学习，不断提升研究水平和业务能力，为促进资本市场稳定健康发展积极建言献策，为引导市场预期贡献积极力量。　　12月25日，中国证券业协会组织在召开了第一次证券基金行业首席经济学家季度例会，当时的主题是学习贯彻习近平在纪念改革开放四十周年大会上的讲话精神和中央经济工作会议精神，研究分析2019年宏观经济形势等。中国证监会副主席李超出席会议，并回应了各位经济学家反映的市场关切。　　今年1月25日，中证协发布《中国证券基金行业首席经济学家例会制度》(简称《例会制度》))明确首席经济学家例会按季度召开，由证券分析师、投资顾问与首席经济学家专业委员会承办。　　会议主要对国内国际经济金融形势进行分析、及时反映市场关切与行业呼声、探讨金融热点问题，通过市场各方对话交流、搭建政府与市场之间的沟通渠道。会议将邀请有关党政机关相关部门负责人、新闻发言人、宣传主管部门、主流财经媒体参会。会议成果以分析报告的形式供政府有关部门参考。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:新三板是下一个造富机器？。author: 常州日报。time2015-03-27。content导语    昨天，记者从市金融办获悉，我市已有16家企业挂牌新三板。其中，有8家是今年新挂牌的企业。作为全国性的中小企业股权交易平台，新三板受到越来越多企业的关注。  
昨天，记者从市金融办获悉，我市已有16家企业挂牌新三板。其中，有8家是今年新挂牌的企业。作为全国性的中小企业股权交易平台，新三板受到越来越多企业的关注。同时，随着做市商交易制度的落实，新三板指数的推出，新三板正受到更多投资者的青睐。新三板盈利能力超过a股连日来，三板做市指数表现强势。三板成指从1月12日的1032点，到3月18日的1439点，3个月上涨39.44%，且无停歇之势。截至25日，新三板指数已上涨至1850.20点。新三板交易额则从3月1日的2.6亿到3月9日的13亿，一周之内翻了5倍。新三板的融资功能强大。以仁会生物为例，该公司2013年和2014年上半年营业收入不到20万元，尚未实现产品销售收入。但随着公司挂牌新三板，在半年内进行了四次定向增发，总融资额已超过4亿元。而这仅仅是因为公司新药谊生泰预计在2015年底能取得上市批文。另一方面，新三板做市持续活跃。截至25日，新三板中共有385只个股发生交易。其中，做市股有204只。28只个股的成交额在百万元以上。九鼎投资成交1.65亿元，尚远环保、融信租赁和仁会生物的成交额均在4000万元以上。我市国泰君安广化街营业部负责人告诉记者，目前，已有不少客户从新三板获利，平均收益至少在30%。记者进一步了解到，截至3月13日，新三板已披露2014年年报的103家公司，平均净利润同比增长65%，平均营业收入增长19%，其中93家挂牌公司实现盈利，盈利面90%。新三板公司的增长质量及盈利能力，远远优于a股上市公司。与此同时，投资新三板的资管产品、私募基金等也获利丰厚、炙手可热。新三板政策红利巨大作为国内资本市场创新改革的试验田，未来，新三板将迎来多重政策利好。政策红利之一，竞价交易预计年内推出。竞价交易，就是买卖双方报价，系统撮合成交，是目前a股的主流交易模式。竞价交易的推出，不仅将大大提升竞价公司的股票流动性，公司的股价和市盈率也会大幅飙升。对于在现阶段进入市场交易的机构和个人投资者而言，则意味着后续将有更多资金推动上涨。据业内人士透露，原本竞价交易已经在基金公司和新三板公司之间开始测试，计划6月份推出，但由于现阶段市场交易太火爆，会被推迟。政策红利之二，转板制度可期。两会期间，证监会已明确提出，2015年年内将进行新三板转板试点。也就是说，某企业在新三板挂牌一定时间后，在符合各相关条件的基础上，有可能转入主板、中小板或创业板。鉴于a股动辄几千亿的日成交额，转板意味着价值的二轮增值。政策红利之三，个人投资者门槛可能大幅下降。当前，新三板个人投资者开户需要满足开户前一天有500万元的金融资产，否则没有资格开户。因此，截至去年底，全国只有4.8万个人投资者开通新三板。据悉，上海等地已有代理开新三板账户的机构。个人投资者花一万元借500万元一天，取得存款证明用于开户。不过，本市多位业内人士表示，新三板的准入门槛将降至200万元，甚至50万元。这意味着将有更多新鲜血液流入新三板。政策红利之四，分层制度推出。国内的新三板一直以美国的纳斯达克为标杆。而纳斯达克最大的特点就是分层制度，即根据不同的活跃度、不同的盈利能力等因素，将企业分成三层。政策红利之五，将有更多主体加入做市商。目前，只有券商才有做市资格。但根据证监会《关于证券经营机构参与全国股份转让系统相关业务有关问题的通知》，实缴注册资本1亿元以上，财务状况稳健，且具有与开展做市业务相适应的人员、制度和信息系统的基金管理公司子公司、期货公司子公司、证券投资咨询机构、私募基金管理机构等机构经证监会备案后，也将可以在全国股份转让系统开展做市业务。更多的做市商出现，必然加剧市场交易的活跃度，从而进一步推动股价上涨。张琛 。
title:社科院经济蓝皮书：预计2019年我国GDP增长率为6.3% 中国经济不会发生硬着陆。author: 新民晚报。time2018-12-24。content导语    蓝皮书预测，2018年中国经济增长6.6%左右，经济运行继续保持在合理区间，延续总体平稳的健康发展态势。  　　中国社会科学院今天上午在京发布《经济蓝皮书：2019年中国经济形势分析与预测》。蓝皮书预测，2018年中国经济增长6.6%左右，经济运行继续保持在合理区间，延续总体平稳的健康发展态势。2019年世界形势更具不确定性，初步预测中国GDP增速比上年小幅下降0.3个百分点，但6.3%的经济增速仍然是世界经济发展最主要的贡献者。2018年中国经济增长6.6%左右　　蓝皮书指出，2018年，我国经济发展基本平稳，延续健康发展态势主要经济体增长放缓、通胀上升，中美贸易摩擦持续发酵升级，国际经贸关系更加复杂，国外有效需求放缓;中国紧紧抓住新工业革命机遇，深入践行新发展理念，锐意改革创新，充分发挥人力资源、市场规模等优势，着力培育壮大新动能，推动新旧动能加快接续转换。大力推进简政减税降费，极大激发了市场活力和社会创造力。实行包容审慎监管，促进了新兴产业蓬勃发展。鼓励大众创业、万众创新，有效释放了社会创造力。经过努力，新动能成长取得了超出预期的成效，对稳定经济增长、调整经济结构、扩大社会就业发挥了关键支撑作用。2018年上半年中国经济增长6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%~6.9%的中高速区间。中美贸易争端几起几落，但我们依然可以对数据有所期待，预计2018年我国出口和进口增速分别比上年大幅回升4.5个和4.3个百分点。2019年中国经济不会发生硬着陆　　蓝皮书指出，根据中国宏观经济季度模型预测，2019年我国GDP增长率为6.3%，从定性分析上看，这种预测结果与供给侧和需求侧两方面的现实情况相一致。从供给侧角度看，由于我国劳动力供给自2012年进入拐点以来逐年持续下滑，近年来全要素生产率增长率在低位运行;而资本存量增速也随着固定资产投资增速的下降而下滑，由于以上诸多因素短期内很难得到显著改变，这意味着2019年我国GDP潜在增长率依然在适当区间内小幅下滑。从需求侧角度看，2019年我国投资趋于合理和稳定，消费形势相对乐观，出口贸易仍将增长，增速回落。　　根据中国社会科学院数量经济与技术经济研究所的中国经济先行指数，2018年下半年至2019年上半年，我国的经济增速呈现微幅平稳下滑的趋势。2019年中国经济将在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定，中国经济不会发生硬着陆。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:三板做市指数早盘低位运行 半日跌0.33%。author: 中国网。time2015-07-17。content导语    周五早盘，三板做市指数微涨开盘，开盘后下行翻绿，盘中最低报1404.31点，之后延续低位震荡。          周五早盘，新三板三板做市指数微涨开盘，开盘后下行翻绿，盘中最低报1404.31点，之后延续低位震荡。　　截至午间收盘，三板做市指数报1408.50点，跌4.60点，跌幅0.33%，成交6856.00万元。　　做市个股方面，赛格立诺以143.06%的涨幅领涨做市个股，此外，金达照明涨54.55%，蓝海科技涨27.97%，百傲科技涨16.61 。
title:新三板高新技术企业占比六成 总市值24.3万亿。author: 科技日报。time2015-12-15。content导语    根据统计，在新三板市场的挂牌公司里面，中小微企业总体占比达到了95%，小微企业占比69%，民营企业占比96%，高新技术企业占比65%，其中战略性新兴产业占比24%。        全国中小企业股份转让系统综合事务部总监贾忠磊14日在2015第一财经新三板峰会上表示，最新统计数据显示，新三板挂牌企业已经达到4651家，总股本是2642亿股，总市值24.3万亿。根据统计，在这些挂牌公司里面，中小微企业总体占比达到了95%，小微企业占比69%，民营企业占比96%，高新技术企业占比65%，其中战略性新兴产业占比24%。      据贾忠磊介绍，这些挂牌公司已经覆盖全国境内31个省区市，整个业绩及各方面成长性非常突出，根据2015年半年报的统计显示，这些挂牌公司平均营业收入增长13.65%，平均净利润增长达到79.63%。      民生银行投资银行部总经理张立洲在峰会上表示，民生银行已正式启动“启明星”计划，在北京、上海、深圳、广州、南京、成都等中国创新的高地作试点，单独设立了科技支行。科技支行在北京有科技金融的客户团队、科技金融产品团队、还有科技金融的风险团队。也就是说，今后银行对新三板挂牌企业，尤其是科技创新型企业的综合金融服务需求，会单独拿出来审批。      申万宏源副总裁赵玉华表示，2015年11月，新三板分层制度的推出，对于有机会进入创新层优质企业而言，通过分层可以集聚投资者的关注度，促进交易的活跃，来提升融资功能。同时，分层制度也预示着新三板已经基本上完成了前期规模发展的阶段，开始进入规范发展的阶段。从这些庞大的数量，庞大的中小型民营高新科技企业的数量来看，这些企业代表我国未来结构转型产业升级的中间力量，也是实现国家创新驱动发展的一个重要渠道。      峰会现场来自券商、银行和监管部门代表认为，新三板将是中国资本市场创新体系最大的发动机，按照全国股转系统预估，未来两至三年，新三板会挂牌近10000家新的创新型企业，张立洲表示，“现在银行业没有‘嫌贫爱富’，重点是你有没有未来，有未来，我们与你同行。” 。
title:甘肃省今年力争40户中小企业 新三板上市。author: 中国甘肃网-兰州晨报。time2016-01-08。content导语    从1月7日举行的省政府新闻发布会上获悉，甘肃省力争推动40户中小企业在新三板上市。         从1月7日举行的省政府新闻发布会上获悉，今年我省力争推动40户中小企业在新三板上市。      据介绍，省政府于2015年11月2日制定出台了《中国制造2025甘肃行动纲要》，提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占生产总值比重达到16%，“五大传统产业集群”和“五大新兴产业集群”初步形成，产品质量有较大提高。简化贷款审批手续，加大财政资金对制造业的支持力度，鼓励符合条件的制造业企业通过发行短期融资券、中期票据、中小企业集合票据(债券)等债务融资工具实现融资，鼓励符合条件的中小微企业借助全国中小企业股份转让系统或省股权交易中心挂牌融资。启动实施甘肃省中小企业新三板百家上市工程，今年将加快推进我省中小企业新三板挂牌上市步伐，力争推动40户左右中小企业在新三板上市。 。
title:2019年度全球资本市场运行盘点。author: 上交所资本市场研究所。time2020-03-03。content导语    2019年，全球主要股指全部上涨；IPO活动有所放缓，数量较上年减少21%，筹资额较上年增长1%；股票总市值达到91万亿美元，较上年增长24%；股票成交额达到120万亿美元，较上年减少15%。  　　一、市场运行概况　　(一)股票市场　　2019年，全球主要股指全部上涨;IPO活动有所放缓，数量较上年减少21%，筹资额较上年增长1%;股票总市值达到91万亿美元，较上年增长24%;股票成交额达到120万亿美元，较上年减少15%。此外，全球国债收益率普遍走低;ETF成交额达到18万亿美元，较上年减少26%;场内衍生品交易量达到336亿张，较上年增长19%。　　1.俄罗斯股指领涨全球，深证创业板指市盈率领先　　2019年，在美联储降息、中美贸易冲突缓和等因素的影响下，全球18只重要股指全部上涨。俄罗斯RTS指数涨幅遥遥领先其他股指，年度涨幅达到45%。A股深证成指的年度涨幅达到44%，涨幅居亚洲第一、全球第二。深证创业板指数、纳斯达克指数和巴西圣保罗指数涨幅在30%至40%之间。标普500指数、上证综指等6只股指的涨幅在20%至30%之间。多伦多300指数等7只股指的涨幅不足20%。　　截至12月底，全球主要股指的市盈率集中在10倍至30倍之间，其中，深证创业板指数的市盈率达到44倍，远超其他股指;纳指等四只股指的市盈率在20倍至30倍之间;法国CAC40指数、恒生指数等11只指数的市盈率在10倍至20倍之间;俄罗斯RTS指数的市盈率最低，仅为6.5倍。　　截至12月底，全球主要股指的股息收益率集中在2%至6%之间，其中，俄罗斯RTS指数与澳洲标普200指数的股息率均超过5%;富时100指数、标普500指数等10只股指的股息率在2%至5%之间;孟买SENSEX30指数股息率最低，仅为1.1%。　　图1 全球主要股票指数涨跌幅　　注：指数涨跌幅区间为2019年1月至12月数据来源：WIND资讯、上交所资本市场研究所图2 全球主要股票指数市盈率和股息率　　注：指数市盈率为动态市盈率，根据2019年12月底指数成分股的总市值和过去12个月指数成分股的盈利计算所得;股息率根据2019年12月底指数成分股的总市值和过去12个月指数成分股的股息计算所得　　数据来源：Thomson Reuters、上交所资本市场研究所　　2.全球IPO活动有所放缓，港交所蝉联IPO桂冠　　2019年，全球IPO活动有所放缓，IPO数量继续下滑。IPO公司数合计1321家，较上年减少21%。分地区来看，美洲、亚太和欧洲-中东-非洲地区IPO数量分别为281家、834家和206家，较2018年分别减少23%、15%和39%;亚太地区IPO市场份额重新增长，由2018年的59%增至64%，美洲地区市场份额基本持平，而欧洲-中东-非洲地区则有所减少。从各交易所来看，港交所、纳斯达克(美国)和上交所IPO公司数排名位居全球前三，其中，港交所、纳斯达克(美国)的IPO数量分别为161家、145家;得益于科创板的推出，上交所的IPO数量达到123家，较上年增长了116%。此外，韩交所排名跻身全球第四位，IPO数量超过100家;深交所位列全球第六位。另外，除上交所、深交所和韩交所IPO数量较2018年增长以外，排名前十的其他交易所IPO数量均较过去有所减少。　　图3 全球不同地区IPO数量　　注：IPO公司数单位为家　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　图4 全球IPO公司数前十大交易所　　注：IPO公司数单位为家;百分比为IPO公司数的同比变化　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　全球IPO筹资额合计1841亿美元，同比增长1%。其中，亚太地区IPO筹资额为1002亿美元，同比增长8%，全球占比达54%，增加3个百分点;美洲地区和欧洲-中东-非洲地区的筹资额分别为503亿美元和336亿美元，同比减少4%和11%，全球占比分别为27%和18%。从各交易所来看，港交所、上交所和纳斯达克(美国)的IPO筹资额分别为400亿美元、267亿美元和262亿美元，位居全球前三。其中，阿里巴巴在港交所二次上市，筹资额达到129亿美元;上交所于2019年年中推出科创板，全年IPO筹资额增加103%(以人民币计价的IPO筹资额同比增长113%)。此外，深交所的IPO筹资额同比增长20%(以人民币计价的IPO筹资额同比增长26%);德交所、澳交所、伦交所等IPO筹资额则出现不同程度的下降。　　图5 全球不同地区IPO筹资额　　注：IPO公司筹资额单位为亿美元　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　图6 全球IPO筹资额前十大交易所　　注：IPO公司筹资额单位为亿美元;百分比为IPO筹资额的同比变化;WFE缺失纽交所11月、12月的筹资额数据，故使用Dealogic数据估算全年筹资额　　数据来源：WFE、Dealogic、上交所资本市场研究所　　尽管全球IPO活动有所放缓，但大型IPO仍然层出不穷。2019年，IPO筹资净额超过10亿美元的公司共有29家，前十大IPO公司的筹资净额合计达到近559亿美元，信息技术行业占据三席，可选消费和金融业各占两席。沙特阿美石油公司IPO筹资256亿美元，成为年度最大的IPO公司，同时也超越阿里巴巴(2014年9月19日在纽交所IPO时筹资250亿美元)，成为有史以来全球最大的IPO公司。　　表1 2019年全球前十大IPO公司概览　　注：筹资净额单位为亿美元;沙特交易所非WFE成员，故前文中基于WFE数据的关于IPO数量及筹资额的统计结果均不含沙特交易所及沙特阿美　　数据来源：ThomsonReuters、WIND、上交所资本市场研究所　　3.全球股市总市值突破90万亿美元　　截至2019年12月底，全球主要交易所股票市值为91万亿美元，较上年同期和上月分别增长24%和5%。从各地区来看，美洲地区、亚太地区和欧洲-中东-非洲地区市值分别为41万亿美元、30万亿美元和20万亿美元，较去年同期分别增长19%、25%和24%，全球占比分别为45%、33%和22%，亚太地区市场份额有所增加。从各交易所来看，纽交所、纳斯达克(美国)和日交所市值位居全球前三，规模分别为23万亿美元、13万亿美元和6万亿美元。从公司规模来看，纽交所市场市值规模前五大公司分别为阿里巴巴、伯克希尔、摩根大通、强生公司和VISA，合计市值占比10%，其中，阿里巴巴市值增长最大，增幅达61%。纳斯达克市场市值规模前五大公司为苹果、微软、谷歌、亚马逊和脸书，合计市值占比38%，其中，苹果公司市值增长最大，增幅达75%。　　图7 全球不同地区股票市场总市值　　注：股票总市值单位为万亿美元　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　图8 全球股票总市值前十大交易所　　注：股票总市值单位为万亿美元，数据截至2019年12月底　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　表2 大型美股上市公司市值概览　　注：市值为截至2019年12月底数据，单位为亿美元　　数据来源：WIND资讯、上交所资本市场研究所　　4.全球股票交易额出现下滑，沪深交易所交投活跃　　2019年，全球股票成交额合计120万亿美元，较去年同期减少15%。分地区来看，美洲和欧洲-中东-非洲地区的股票成交额分别为71万亿美元和16万亿美元，同比下降17%和38%，全球占比分别为59%和13%，较过去有所下降;亚太地区的股票成交额为34万亿美元，同比增长10%，全球占比28%，较过去增加6个百分点。从各交易所来看，纳斯达克(美国)的股票累计成交39.7万亿美元，居全球首位;深交所、上交所的股票成交额分别为10.7万亿美元和8万亿美元，位居全球第四、第五位。另外，除沪深交易所股票成交额较上年大幅增长外，其他排名前十的交易所股票成交额均出现下滑。　　图9 全球不同地区股票市场成交额　　注：股票成交额单位为万亿美元　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　图10 全球股票成交额前十大交易所　　注：股票成交额单位为万亿美元;百分比为股票成交额的同比变化;WFE缺失纽交所11月、12月的筹资额数据，仅使用纽交所前十个月的数据估算　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　(二)债券市场　　全球国债收益率普遍走低，新兴市场国债收益率仍然高企。截至2019年年底，新兴市场中的巴西、印度和中国的十年期国债收益率分别达到6.8%、6.6%和3.1%，均远高于发达国家水平。发达国家十年期国债收益率均低于2%，其中，美国等国家十年期国债收益率在1%至2%之间，英国、法国达到0.9%、0.1%，德国的十年期国债收益率也进入“负时代”，成为继日本之后的又一发达经济体。从年度间变化来看，全球主要市场的十年期国债收益率均下降。降幅最大的市场是巴西，达到248个基点;意大利紧随其后，下降135个基点;澳大利亚及中国等十个国家的十年期国债收益率降幅在10个基点至100个基点之间;日本仅下降5个基点。　　图11 全球主要国家十年期国债收益率　　注：国债收益率年度变化的单位为基点　　数据来源：WIND资讯、上交所资本市场研究所　　(三)ETF市场　　全球ETF成交额下降，美洲市场仍居主导地位。WFE数据显示，2019年全球ETF累计13543只，较2018年增加1598只;全年成交额为18万亿美元，同比减少26%。其中，美洲和亚太地区市场ETF成交额分别为15.5万亿美元和1.6万亿美元，同比减少28%和8%，全球占比分别为87%和9%;欧洲-中东-非洲市场的ETF成交0.7万亿美元，同比增长5%，全球占比4%。从各交易所来看，纳斯达克(美国)、纽交所和CBOE全球市场的ETF成交额分别为8.3万亿美元、4.7万亿美元和4.4万亿美元，位居全球前三;上交所和深交所ETF成交额分别为0.4万亿美元和0.3万亿美元，位居全球第五位和第八位。　　(四)衍生品市场　　全球衍生品交易量有所增长，股票和货币类产品交易活跃。WFE数据显示，2019年全球场内衍生品交易量累计336亿张合约，同比增长19%。其中，大宗商品类衍生品交易量大幅增长，同比增长50%;股票、利率和货币类衍生品交易量延续2018年增长趋势，分别同比增长19%、1%和3%。从各交易所来看，印度国家交易所、芝加哥商品交易所和巴西交易所的衍生品交易量分别为60亿、48亿和35亿张合约，位居全球前三。　　图12 全球主要市场衍生品交易量　　注：衍生品成交量单位为亿张合约　　数据来源：WFE、上交所资本市场研究所　　二、市场事件盘点　　2019年，全球资本市场普遍上涨，其重要原因之一是全球流动性的持续宽松特别是美国的货币扩张。除此，全球经济增长、贸易格局重塑、新兴市场货币表现等也对全球资本市场产生了或喜或忧的影响。　　1.全球经济增长有所放缓　　IMF数据显示，2018年，全球GDP实际增速达到3.6%，较2017年下降0.21个百分点;发达经济体、新兴市场和发展中经济体的GDP实际增速分别达到2.27%、4.52%，较2017年分别下降0.19个百分点、0.24个百分点。2018年的多起黑天鹅事件似乎导致全球经济增速进入“下行”通道。此外，2018年，全球GDP规模(现价)达到85万亿美元，较2017年增加4.7万亿美元;其中，发达经济体的GDP规模达到51万亿美元，占到全球的60%。从对世界经济增长的贡献率(汇率法)来看，发达经济体、新兴市场和发展中经济体分别达到35.75%和47.84%;分国家来看，中国、美国的贡献率分别达到21.74%和16.25%，中国经济已成为当之无愧的全球经济增长引擎。　　2.中美贸易谈判跌宕起伏　　2019全年，中美两国的贸易谈判起起伏伏，争端范围已从关税扩大到科技交流、人员往来等层面。一季度，两国举行多轮贸易磋商;二、三季度，贸易冲突持续升级;四季度，贸易冲突大幅缓和。2019年12月13日晚间，中美两国表示已就中美第一阶段经贸协议文本达成一致。2020年1月15日，国务院副总理刘鹤与美国总统特朗普共同签署协议文本，双方在知识产权、技术转让等多个领域达成一致;在金融服务领域，中美双方均认为，双方在双边服务贸易领域拥有广阔合作机遇和互惠利益，将在银行、证券、保险、电子支付等领域提供公平、有效、非歧视的市场准入待遇。作为全球最大的两个经济体，中国和美国之间的贸易往来及变化都对全球经济增长及资本市场有着显著影响。自12月13日起至2019年年底，除澳洲标普200指数之外，全球主要股指均有不同程度的上涨。　　3.全球主要央行再启宽松　　2019年，美联储三次降息共75个基点，由2018年年底的2.5%降至2019年年底的1.75%。这为全球各主要央行降息等宽松政策奠定了基调。截止2019年年底，全球已有48个经济体先后降息85次。欧央行于2019年3月的货币政策会议宣布将于9月开展新一轮定向长期再融资操作;9月，欧央行将存款便利利率降低10个基点至-0.5%，且从11月1日起每月净购买资产200亿欧元，重启QE。英国、日本央行的货币政策暂时不变，但日本、瑞士等国已经深陷负利率政策之中，非常规货币政策被迫“常态化”。新年元旦，我国央行宣布于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。看上去，全球央行再度进入宽松周期。　　4. 新兴市场货币两极分化　　2019年，新兴市场货币表现分化严重，在土耳其和阿根廷，先后爆发了里拉暴跌和比索暴跌两次货币危机，全年贬值幅度分别达到11%和36%。土耳其、阿根廷货币贬值的直接原因是外汇储备大幅缩水、总统大选结果意外爆冷，深层次原因则都是经济问题，土耳其2018年的贸易逆差和外债余额分别占到当年GDP的7.2%和57.3%，阿根廷2018年的外债余额占到当年GDP的35%。当市场担忧外汇储备的偿债能力时，则会带动该国货币大幅贬值。不过，这两次货币危机并未蔓延至其他新兴市场。俄罗斯卢布全年升值12%，与此同时，俄罗斯RTS指数全年上涨45%。此外，泰国泰铢全年升值8%，人民币、印度卢布全年贬值1.7%、2.1%。　　5. 交易所行业转型压力巨大　　在全球资本市场蓬勃发展的同时，全球证券交易所的交易业务正日益受到暗池交易的威胁。欧美市场现有几十个暗池在交易股票，其中最大的是由瑞银集团、瑞士信贷银行集团和摩根大通集团等金融巨头所经营。研究机构Tabb Group数据显示，2018年12月美国股票通过暗池与其他场外平台交易的比重为34.7%，2019年4月则增加至38.6%，这极大地侵蚀了交易所赖以生存的传统的交易业务。面对这一现状，近年来，伦交所、洲际交易所正通过积极发展信息业务来保持优势。2019年8月，伦交所宣布，将以270亿美元收购数据公司Refinitiv并将于2020年下半年完成。伦交所CEO David Schwimmer对此表示，坚信此项并购案符合伦交所长期战略，并将为伦交所带来全球性业务的机会。这一举动显示了交易所行业发展的新机遇。预计在未来，全球主要交易所拓展交易之外业务的积极性将会越来越高。　　三、市场风险展望　　近年来，逆全球化趋势愈演愈烈，宏观经济不确定性加强，美股等多个资本市场达到历史性高位，全球风险中枢显著抬升。在此背景下，多个国家较早地开启了货币宽松政策，降低了危机时刻经济调控政策工具的丰富性和有效性。展望2020年，全球风险格局或将更为复杂严峻，潜在风险因素值得密切关注和重点警惕。　　全球经济增速或将继续下降。从2019年各月数据来看，中美日等多国制造业PMI显示，全球主要经济体制造业呈疲软态势。2019年，美国8月至12月的PMI均低于荣枯线之下，且呈进一步下降趋势;日本2月至12月的PMI均低于荣枯线之下;德国全年的PMI、英国5月至12月的PMI均低于50;作为全球最具经济增长活力的经济体，中国全年中仅有4个月的PMI超过50。2020年伊始，爆发于中国湖北的“新型冠状病毒肺炎”对旅游餐饮等行业造成了直接冲击，并导致了全国各行业推迟开工;中国作为全球的经济引擎，其各行业的延期复工也对全球各行业造成较大影响，如韩国现代汽车受新冠肺炎疫情影响而一度遭遇停产危机。放眼全球，新的一年里，宏观经济不但没有新的增长亮点，而且，在中美贸易仍充满不确定性、全球贸易保护主义加重、美国大选及美伊对峙等地区冲突等多重阴影的笼罩下，全球经济增速令人并不乐观。　　金融市场波动或将加剧。截至2019年年底，美股市值超过36万亿美元，证券化率也超过历史高点(2017年年底为165%)，美股三大股指再创新高，多项指标均达到史无前例的高位。美股在2019年的大幅上涨的一个重要原因是美联储大幅降息，大量市场资金涌入美股特别是纳斯达克的多家科技巨头们，其中，纽交所总市值较2018年底增加2.6万亿美元，纳斯达克总市值较2018年底增加3.2万亿美元，苹果公司在2019年的涨幅高达75%。然而，“瑜不掩瑕”，美股背后的风险也不容忽视，一是美股长期牛市的一大动力——股票回购正在熄火;二是婴儿潮时期出生的人在准备抛售美股、套现养老金;三是美国大选及美联储政策都充满不确定性。美股市值占到全球股市总市值的40%，倘若美股“打喷嚏”，全球股市确实又将会经历一次重感冒。头图来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com。                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:新三板十余家公司涉足区块链。author: 上海证券报。time2018-01-12。content导语    在新三板市场，专门从事区块链技术研发的挂牌公司太一云，11日股价上涨5.73%至4.98元/股。  　　上证报记者了解到，截至1月11日收盘，东方财富Choice数据统计的37只区块链沪深概念股中，33只股价上浮，爱康科技等8只涨幅超10%。在新三板市场，专门从事区块链技术研发的挂牌公司太一云，11日股价上涨5.73%至4.98元/股。　　区块链，作为比特币的底层技术，可以让数字货币的每一笔动向都有“链”可查，并保护参与者的隐私。该技术自2009年出现后，引起全世界瞩目。真格基金创始人徐小平1月9日在微博上宣称，区块链革命确确实实已经到来。　　如今，区块链正被应用至更广阔的行业。根据市场研究机构Gartner预测，2020年，基于区块链的业务将达到1000亿美元，除金融业外，制造业和供应链管理行业将为区块链带来万亿美元级别的潜在市场。　　记者了解到，目前在新三板市场上，与区块链技术直接相关的挂牌公司有太一云、金丘股份、华证联、安博通、财猫网络、毅航互联等。此外，奥博信息、首都在线、云宏信息、映翰通、淘礼网、亿美汇金、远望信息、恒扬数据等挂牌企业，也涉足区块链相关技术。　　据悉，太一云董事长邓迪拥有70余项云计算及区块链发明专利，是网络交易元宝币的创始人。通过定增和二级市场交易等渠道，邓迪于2016年实现对太一云的收购。　　比特币交易网创办人张寿松，同样于2016年开始实现对新三板公司财猫网络的控制。另一比特币交易平台OKCoin创始人徐明星，在2016年12月收购了华证联。　　不过，在监管层叫停ICO(首次代币发行)、关闭比特币交易平台的强监管下，新三板相关公司并未涉足比特币业务，多专注于区块链技术与金融等相关产业的结合。比如，2016年10月，金丘股份发布区块链技术平台海星链，为金融机构提供区块链底层建设服务。　　或许，正如国金证券1月10日研报所分析，当前大多数区块链应用技术都处于初期实验阶段，很难在较短时间内产生盈利，但不少公司借助区块链技术和自身用户会员体系相结合，助力原有业务加入新增长点，“这也是我们较为看好的落地最快的模式”。声明：本文为新三板在线转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:电子烟行业政策分析：监管趋严导致行业门槛提升，利好行业龙头。author: 广证恒生。time2019-01-19。content导语    电子烟产品凭借其更加健康、便利、时尚的优势迅速在国内外市场引起广泛关注，成为烟草行业新的增长点。  　　近年来，随着消费升级和人们健康意识的提高，电子烟产品凭借其更加健康、便利、时尚的优势迅速在国内外市场引起广泛关注，成为烟草行业新的增长点。其中电子雾化和加热不燃烧两类产品，虽然有较大差异，但均获得了巨大市场成功。　　电子雾化产品和加热不燃烧产品属性不同，监管定位差异巨大。电子雾化产品是对液体烟油加热，烟油中不一定含有尼古丁，并且大多不含烟草;加热不燃烧制品则通过低温非燃烧的方式加热烟草，从而产生尼古丁;尽管二者都产生烟雾，但主要成分和产品性质差异巨大。加热不燃烧产品普遍被列为烟草制品，而各国对电子雾化产品的监管定位则有很大差异。　　不同国家监管态度和措施的差异源于其对电子烟的性质和价值如何认定。目前，烟支成分是否含有尼古丁，是决定各国政府判断监管程度的关键因素。各国政府对电子烟监管思路大体有三种：1)消费品监管;2)烟草类监管;3)医药类监管。三种监管力度各不相同。此外对非吸烟者和青少年产生的潜在吸引也是重要的考虑因素。　　行业监管逐步细化，行业门槛提升。美国食品药品监督管理局(FDA)要求每个电子烟每种口味都必须申报FDA的PMTA审批，才能继续在市场上销售，而PMTA的一项申请费用最高可达200万美元以上。另外，不同烟油、不同尼古丁含量、不同香型和口味的电子烟将被视为独立的产品，均需要独立申请，进一步提升电子烟生产企业的申报成本。此外，FDA还要求电子烟企业提交计划详细说明如何避免青少年使用他们的产品。　　中国对于电子雾化产品缺乏明确界定，对加热不燃烧产品参考卷烟进行管制。预计未来中国的相关行业政策将会顺应主流国家的发展路径，对行业的规定要求进一步明确和细化，使电子烟市场规范有序发展。　　投资建议：在行业监管政策日趋细化、准入门槛日益提升的环境下，行业集中度将会持续提升，产品与技术创新越来越重要。建议关注电子烟代工与自有品牌双轮驱动的行业龙头麦克韦尔(834742);加热不燃烧产品巨头菲莫的锂电池供应商丰江电池(837375);以及在电子烟产品创新与技术改进上持续进步的成长型公司五轮电子(833767)。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:证监会对第十八届发行审核委员会委员候选人进行公示。author: 中国证监会。time2018-11-27。content导语    对公示的发审委委员候选人如有需反映的问题，请于2018年12月4日(公示期7天)24:00前通过传真、电子邮件或信件的方式提出     　为进一步坚持依法全面从严监管，保持新股发行常态化，提高发行审核工作质量，强化发审委队伍建设，证监会正在按照依法、公开、择优的原则选聘发审委委员。为提高工作的透明度，接受社会监督，自今日起就发审委委员候选人向社会公示。　　社会各界如对公示的发审委委员候选人有不同意见，请及时提出，我会将依法依规进行处理。　　关于公示中国证券监督管理委员会第十八届发行审核委员会委员候选人名单的公告　　根据《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》，我会已启动发行审核委员会(以下简称发审委)换届工作，相关单位已经按照规定的程序、条件和要求组织推荐发审委委员候选人。为强化社会监督，使发审委选聘工作更加公开、公平、公正，我会现将各单位推荐的本次发审委委员候选人名单予以公示。　　对上述公示的发审委委员候选人如有需反映的问题，请于2018年12月4日(公示期7天)24:00前通过传真、电子邮件或信件的方式提出。反映情况必须坚持实事求是、客观公正的原则。凡以单位或部门名义书面反映问题的，应当加盖公章;以个人名义反映问题的，应当注明真实姓名、所在单位(部门)及联系方式，便于我会相关部门进一步核实情况。　　(传真：010-88061240;电子邮件：fsw@csrc.gov.cn;地址：北京市西城区金融大街19号富凯大厦A座，中国证监会发审委遴选委员会;邮编：100033)　　中国证券监督管理委员会　　2018年11月27日　　《中国证券监督管理委员会第十八届发审委委员候选人公示名单》详见中国证监会官方网站。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
title:危局人人车。author: 人民创投。time2019-06-27。content导语    6月14日下午1点半，人人车突然发布了一封全员邮件，宣布要进行新一轮裁员，3点部门领导便进行约谈，不少员工当天就走完了离职流程。  　　6月14日下午1点半，人人车突然发布了一封全员邮件，宣布要进行新一轮裁员，3点部门领导便进行约谈，不少员工当天就走完了离职流程。　　“没有任何征兆”，在人人车工作了一年的唐颖(化名)向新浪科技回忆起这一段经历仍有些无奈，但她并不是少数的那一方，HR向她透露，此次裁员的比例高达60%，人人车官方对此数字不予置评。　　这已经是人人车今年以来第二次大规模裁员，仅仅4个月前，CEO李健发布内部信宣布转型合伙人制度，分公司员工要么选择加入合伙人，购买线索自己开店，要么只能选择离职，这被员工们视为变相裁员。　　尽管对外不断公布合伙人“喜讯”，宣布多家严选店成立，以及发布又删除的“融资”消息，但人人车所处的危局始终难以掩盖。竞争预判不足　　作为最早尝试C2C模式的二手车电商，人人车的创业之路反而没有占到天时地利。　　2015年，完成了与58同城合并之后，赶集网创始人杨浩涌也杀入了二手车电商赛道，同样选择了C2C模式。只不过经过多年互联网战争的杨浩涌打法更加凶悍，在获得2.5亿美元的A轮融资过后，大规模投放广告，而这笔资金几乎等于人人车前四轮融资总和。　　速度之快，让李健措手不及。早在成立之初人人车拿到第一笔融资时，团队还觉得“怎么做计划钱都花不完”，但竞争对手突然砸钱打出铺天盖地的广告是他们没有想到的。当时人人车整个市场团队也仅有3人，这也导致广告上线比对手晚了两个多月。　　就在这个时间差内，瓜子二手车在百度搜索指数瞬间超过了人人车，原本在业务数据上的优势也被磨平。为了站稳脚步，2016年3月，宣布1.5亿美元D轮融资到账的同时，李健高调宣布拿出5亿元投放广告，并要在年内覆盖300个城市。　　原本就相对吃紧的资金，再加上残酷的市场竞争，让人人车很快就出现了问题。2016年下半年，人人车被曝出大规模撤销站点并进行裁员，与此同时瓜子已经进入超过100个城市。　　后来在与滴滴谈融资时，李健向程维复盘道，“2016年我们必定会犯那个错误，根本原因是因为我们过去看待创业、看待竞争、看待我们的战略、战术、看待我们团队的组建，我们的心态是一个求胜的心态，而不是一个必胜的心态。”　　这或许是创业早期人人车出现的最大问题。出身产品经理的李健十分看重与员工和客户的关系，并提出了“朋友·爱”的企业文化，大意就是让员工对待客户和同事都像对待朋友一样，真心为对方着想。　　那时李健没有独立的办公室，公司整体非常的扁平化，员工上班不用打卡，即便是生病请假也不会扣工资。听起来愉悦舒适的办公氛围，但在激烈的额竞争中显得有些不合时宜，经过此次危机，李健也一改“情怀第一，商业第二”的想法，表示“要不惜一切代价搞定对手。”与滴滴合作无疾而终　　广告战给整个二手车行业带来了巨额亏损，但处于战争中场，没有人能就此收手。优信CEO戴琨接受采访时曾表示，“打了两年广告，没什么口碑，停了就挂掉了”，“现在大家比拼的是耐久力。”　　李健也清醒地意识到“活着”的重要性，在无法继续烧钱跟投广告，转向精细化运营的一年后，2017年9月，人人车拿到2亿美元的滴滴战略投资，转身就宣布拿出10亿元，重新加入广告大战。　　拿到滴滴战投的人人车，看似得到了一个强劲支撑，在对外发声中双方也表示在不断深化合作。一方面滴滴从人人车平台直接采购二手车，另一方面人人车将为滴滴车主提供新车交易或融资租赁服务等。按照双方的计划，未来三年双方合作达成的二手车和新车交易规模有望超过200万辆。　　一时间，滴滴上还增添了“二手车”的入口，以此接入人人车，而在人人车内部也专门成立网约车部门与之对接。但这看似完美的合作却并不顺遂。　　2018年7月，P2P频现暴雷，而与人人车合作的担保人也在名单之中，直接导致了对滴滴司机金融业务的中断。再加上9月起滴滴顺风车事件爆发，也无暇顾及与人人车的深入合作。　　接连的黑天鹅事件让人人车网约车部门的业务不得不暂停，在10月进行了一轮人员大调整，与此同时滴滴上二手车的标签也已经下线，双方高调的合作暂时没了下文。地方布局大撤退　　与投资者合作并无太多成效，再加上随着时间愈发吃紧的资金，让人人车不得不从去年下半年开始，关闭了多地城市业务。　　新浪科技当时就曾报道，人人车在官网介绍中 “业务覆盖全国超百座城市”的内容已被删除。人人车客服向新浪科技证实，威海、吉林等确实已经关闭，但其未透露关闭数量。人人车官方则向新浪科技回应称，关闭部分城市属于正常业务调整。　　这只是地方布局大撤退的伏笔。2019年2月，人人车各地分公司员工突然接到通知，必须在成为合伙人和离职之间二选一。　　“若参与，也要先离职再加入，属自负盈亏，与公司不再属雇佣关系。”如此“裁员”引发多数员工不满，认为其是想“尽快回本、减少赔偿、降低风险”。　　“要不选择走人，要不选择参与，根本就没考虑到我们的感受”，一线员工向新浪科技表示，公司给出了一份计划书，支付4万元购买250条车主线索，同时升为合伙人，公司声称，在理想情况下，合伙人可以每个月挣五六万。　　除了原地方分公司员工之外，人人车还面向公众招募合伙人，在其官网招募页面的最上方就写着“换个玩法改变世界”、“月入10万+不是梦”、“当月投入，最快当月盈利”等字样，称只需要购买4万元套餐包再加上1万元加盟保证金就能拎包当老板。　　宣传包装得十分诱人，但新浪科技从看过协议的离职员工中得到的反馈称，4万元仅购买250条车主线索，公司不担保是否能卖出，同时也不对线索质量作出承诺。　　另外还有自称为西安地区合伙人的网友在微博爆料，称人人车对待各地合伙人不公、不负责，之前承诺的账号保证金和结算押金没有按时退还，向相关领导反馈也置之不理。　　此外人人车合伙人的数量也是一个谜。早在4月份官方就公布了一个数据称合伙人数量已经突破4000，但在6月份严选店开幕的宣传中，这个数字的官方口径又变成了数千名。　　“我们坚信目前转型的方向是正确的，会让人人车航行得更远，对更多人是有利的。”对于裁员，李健表示，作为一个创业公司，很难兼顾到每一个员工，人员总有淘汰的机制，有些是因为能力不能胜任，有些是因为公司商业模式调整，能力模型不太适合了。40亿资金谜团　　地方分公司由直营转变为了加盟的模式，再加上接连的大规模裁员，人人车为了过冬做好了“节流”的准备，但倘若没有外部资金的注入，仍然难以在激烈的竞争环境中生存。　　1月18日，李健曾在其朋友圈表示，“感谢金牛区政府为人人车提供了40亿资金支持，极大助力了人人车的发展。”人人车还表示未来将在成都建立第二总部。　　40亿资金还有了政府的背书，这让危机之中的人人车似乎看到了希望。但离奇的是，李健在不久后却悄悄地将“40亿”的信息删除了，这让大家对这条信息的真实性产生了质疑。　　一位接近该消息的人士向新浪科技透露，这个消息完全是虚假宣传，“压根没那么多钱，在网上的消息全部是虚的，越虚越大，最后报出个40亿。”与此同时，据易简财经报道，一位接近成都市政府的人士表示，40亿元是不可能的，不知道4亿元有没有。　　对此，人人车回应称，李健朋友圈说的是“40亿资金支持”，并不是说由政府直接投资，是由政府搭台协助人人车，通过银行、基金、金控平台等市场方式，逐步实现获得40亿元甚至更高的资金支持。　　有多少投资尚且是个谜，至少从目前的状况看，人人车并没有得到太多的资金注入。据近日被裁员工唐颖透露，协议中的补偿金还要分9个月分期发放，但协议上也并没有写如果不按时发放会有什么后果。她表示，人人车2018年的年终奖至今仍未发放。　　员工们的年终奖和补偿金什么时候会有着落?没有人能担保，但唐颖始终相信着负责融资的部门还在积极地找钱，公司还是有能力融到钱的。　　对于公司大规模调整，李健也显得十分镇定。“五年的创业公司，历史上经历了无数次的挑战波折。这次肯定不是第一次，也不是最大的一次。”李健十分坚信目前转型的方向是正确的，甚至认为今年之内能实现盈利。　　但，合伙人战略究竟能否拯救危局?短期内是否还能获得资本注入?在资金储备日益告急的情况下，人人车已无路可退，留给李健的时间也已经不多了。图片来源：123RF声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com                                    风险提示                    ：                        资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!                                                 。
title:【资本邦晨报】今日华阳国际和七彩化学发行新股；传万达体育、斗鱼已秘密递交美股IPO申请；中国奥园分拆奥园健康生活赴港上市。author: 资本邦研究院。time2019-02-13。content导语    传万达体育、斗鱼已秘密递交美股IPO申请;港股上市公司中国奥园(03883)宣布，拟分拆旗下奥园健康生活集团独立港股上市;德信中国控股有限公司(开曼群岛)通过港交所上市聆讯。          今日(2月13日)，华阳国际和七彩化学将发行新股。　　2月12日，传万达体育、斗鱼已秘密递交美股IPO申请;港股上市公司中国奥园(03883)宣布，拟分拆旗下奥园健康生活集团独立港股上市;德信中国控股有限公司(开曼群岛)(以下简称：德信中国)通过港交所上市聆讯。　　外汇局发布《境内上市公司外籍员工参与股权激励资金管理办法》。市场行情 　　【A股三大股指均上涨 创业板收涨1.23%】 　　2月12日， A股三大股指均上涨。截至收盘，上证指数上涨17.99点，涨幅0.68%，报收2671.89点，总成交额为1567亿元。深证成指上涨91.02点，涨幅1.15%，报收8010.07点，总成交额为2085亿元。创业板指上涨16.17点，涨幅为1.23%，报收1332.27点，总成交额为585亿元。　　【港股三大股指持续上涨 恒生指数收涨0.10%】 　　2月12日，港股三大股指全线持续上涨。截至收盘，恒生指数收涨0.10%，报收28171.33点，总成交额为334亿港元;红筹指数收涨0.25%，报收4408.29点，总成交额为54.06亿港元;国企指数收涨0.25%，报收11044.65点，总成交额为253亿港元。　　【美股道指收涨1.49% 纳指、标普500、纳指均收涨】 　　美国东部时间周二，截至收盘，道指收涨372.65点，涨幅1.49%，报25425.76点。纳指收涨106.71点，涨幅1.46%，报7414.62点。标普500指数收涨34.93点，涨幅1.29%，报2744.730点。　　【新三板指数涨跌不一 三板做市、三板成指均收跌】 　　2月12日，三板做市指数下跌。截至收盘，三板做市下跌0.09点，跌幅0.01%，报收723.75点，总成交金额为4733万元。 市场动态 　　【国家外汇总局积极支持外籍员工股权激励 《办法》出炉】 　　2月12日，为规范境内上市公司外籍员工参与A股股权激励资金管理，中国人民银行国家外汇管理局印发《境内上市公司外籍员工参与股权激励资金管理办法》。　　《办法》显示，境内上市公司外籍员工参与股权激励的，境内上市公司应当在对股权激励计划进行公告后的 30 日内，持相关材料，在境内上市公司所在地国家外汇管理局分局、外汇管理部(以下简称所在地外汇局)，统一办理境内上市公司外籍员工参与股权激励登记。境内上市公司外籍员工需将出售股权激励项下股票或权益资金、参与股权激励项下分红派息所得资金汇出境外或购汇划转至其境内外币账户的，可凭所要求材料在银行办理汇出或购汇划转：境内上市公司外籍员工从境外汇入资金参与股权激的，境内上市公司或其外籍员工可凭业务登记凭证。等材料，将外籍员工汇入资金退回境外。　　此外，《办法》指出，境内上市公司外籍员工参与股权激励所需资金，可以来源于其在境内的合法收入，也可以来源于从境外汇入的资金。境内上市公司外籍员工从境外汇入资金参与股权激励的，外籍员工应当将资金从境外汇入至境内上市公司账户或外籍员工个人银行结算账户。　　【48家券商力荐249家IPO排队企业 中信建投证券“存货”最多】 　　今年以来，在IPO常态化和强监管的背景下，IPO过会情况成为市场持续关注的焦点。从证监会最新公布的首次公开发行股票排队审核情况来看，截至1月末，证监会受理首发及发行存托凭证企业中，未过会的正常待审企业共计249家，项目数量较去年同期下降明显。　　从保荐机构来看，券商保荐IPO项目数量较去年同期也有所减少，目前共有48家券商参与到排队待审的IPO项目当中，助力企业上市。其中，中信建投证券继续保持领先，担任31家IPO排队企业的保荐机构，位列第一。天风证券认为，科创板政策迎来再次松绑，券商基本面将在2019年得到改善，预计券商投行业务收入将增长。(证券日报)宏观经济 　　【央行重磅发文，企业银行账户许可全面取消!】 　　2月12日，央行发布《关于取消企业银行账户许可的通知》称，自2019年2月25日起，取消企业银行账户许可地区范围由江苏省泰州市、浙江省台州市扩大至江苏省、浙江省。其他各省(区、市)、深圳市在2019年年底前完成取消企业银行账户许可工作。文件内容显示，自2019年2月25日起，取消企业银行账户许可地区范围由江苏省泰州市、浙江省台州市扩大至江苏省、浙江省。其他各省(区、市)、深圳市在2019年年底前完成取消企业银行账户许可工作。　　取消许可业务范围：境内依法设立的企业法人、非法人企业、个体工商户在银行办理基本存款账户、临时存款账户业务(含企业在取消账户许可前已开立基本存款账户、临时存款账户的变更和撤销业务)，由核准制改为备案制，人民银行不再核发开户许可证。机关、事业单位等其他单位办理银行账户业务仍按现行银行账户管理制度执行。　　取消企业用户账户许可后，企业基本存款账户、临时存款账户开立，变更，撤销以及企业银行账户管理，要遵循《企业银行结算账户管理办法》执行。银行为企业开立、变更、撤销基本存款账户和临时存款账户，要通过央行结算账户管理系统向央行当地分支机构备案。(亿欧)　　【邯郸出台支持民营经济发展十二条措施】 　　近日，邯郸市出台《支持民营经济发展十二条措施》，通过政策“组合拳”推动民营经济转型升级、创新发展。包括放宽市场准入、优化审批服务、缓解民营企业融资难融资贵、支持工业企业盘活土地资源、加强对民营企业人才支持、降低企业税收负担、降低用工和物流成本、支持创新创业平台建设、严禁环保错峰生产“一刀切”、依法保护民企权益、构建“亲”“清”新型政商关系、营造民营经济良好发展环境。(河北新闻网)IPO日报 A股 　　【今日华阳国际、七彩化学2家公司新股申购】 　　2月13日，华阳国际和七彩化学将发行新股，具体信息如下。 　　【华阳国际举行网上路演 发行价为10.51元/股】 　　2月12日，华阳国际(002949)举行首次公开发行股票并在中小板上市网上路演。华阳国际拟在中小板上市，本次拟向社会公开发行股份4903万股，占发行后公司总股本的比例不低于25%。另外，本次发行新股的申购日期为2月13日，缴款日期为2月15日。发行价为每股10.51元。　　【七彩化学12日举行网上路演 新股今日即可申购】 　　2月12日，七彩化学(300758)举行首次公开发行股票并在创业板上市网上路演。七彩化学本次发行数量为2668万股，发行价格为22.09元/股，全部为公开发行新股，发行人股东不进行老股转让。本次发行的股票拟在深圳证券交易所创业板上市，股票网上申购日为2019年2月13日。　　资本邦获悉，七彩化学专业从事高性能有机颜料、溶剂染料及相关中间体的研发、生产与销售,是中国重要的高性能有机颜料生产商。　　【威派格网上中签率出炉 2月14日公布网上摇号中签结果】 　　2月13日，威派格(603956)发布了首次公开发行股票网上申购情况及中签率公告。公告显示，威派格首次公开发行不超过4259.61万股人民币普通股，发行价格为5.7元/股。回拨后，网下最终发行数量为425.91万股，占本次发行总量的10%;网上最终发行数量为3833.7万股，占本次发行总量的90%，回拨机制启动后，网上发行最终中签率为0.04928810%。此外，2019年2月14日，发行人与主承销商将公布网上摇号中签结果。　　【青农商行拟深交所上市 2月14日进行初步询价】 　　2月12日，青农商行(002958)发布了首次公开发行股票初步询价及推介公告。公告显示，青农商行拟在深交所上市，发行人股票简称为“青农商行”，股票代码为“002958”，该代码同时用于本次发行的初步询价、网下申购及网上申购。本次发行网下初始发行数量为3.88亿股，为本次发行总量的70%，网上初始发行数量为1.66亿股，占本次发行总量的30%。网下和网上投资者在申购时无需缴付申购资金。　　青农商行本次发行初步询价时间为2019年2月14日(T-4日)的9:30～15:00。本次网下发行申购日与网上申购日同为2019年2月20日(T日)，其中，网下申购时间为9:30-15:00，网上申购时间为9:15-11:30，13:00-15:00。发行人及保荐机构(主承销商)将于2019年2月19日(T-1日)进行本次发行网上路演。港股 　　【中国奥园分拆旗下奥园健康生活集团赴港上市】 　　2月12日，港股上市公司中国奥园(03883)宣布，拟透过全球发售分拆旗下奥园健康生活集团独立港股上市。　　奥园健康生活集团是中国奥园地产集团的全资子集团，依托奥园强大的品牌和资源优势，现已形成健康产业、商业运营及物业管理三大核心主营业务，围绕业主和消费者群体，以“科技+运营”的创新经营模式，提供线上线下相结合的一站式生活服务。资本邦获悉，中国奥园创立于1996年，2007年于香港联合交易所有限公司主板上市，已构建“地产、商业地产、国际投资、金控、文旅、健康生活、奥买家”七大集团。　　【负债高昂，挡不住浙江房企德信中国赴港IPO的步伐!】 　　2月12日，德信中国控股有限公司(开曼群岛)(以下简称：德信中国)通过港交所上市聆讯。集团是一家根植于中国浙江省的领先综合型房地产开发商，主要专注于住宅物业开发及商业和综合用途物业的开发、运营及管理。　　截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度，公司的净利润分别为6470万、5.23亿元、8.39亿元，复合年增长率约为260.3%。截至2017年及2018年9月30日止九个月，公司的净利润分别为2.34亿元、9.81亿元，增长率约为319.5%。同期德信中国的经营活动所得/所用现金流出净额分别为28亿元，-1.21亿元、2.56亿元、-35.4亿元。公司预期2019年的经营活动将产生正现金流量净额。　　【纸业生意不好做 隽思集团一边撤离东莞一边筹备上市】 　　近日，隽思集团向港交所递表，计划在港主板上市，国泰君安国际为其独家保荐人。隽思集团是一家纸制品制造及印刷服务供应商，产品涵盖桌游(包括纸板游戏、纸牌游戏及拼图)、贺卡(包括日常贺卡及季节性贺卡)、幼教用品(包括课堂学习用具及活动书籍)、包装彩盒、礼品(包括婴儿礼品、相册、服装及包装盒)及其他(包括包及手机壳)。其中桌游及贺卡是最主要的收入来源，占公司销售额的81%。(智通财经)　　【日照港控股子公司递交上市申请书】 　　2月12日，日照港股份有限公司(以下简称“日照港”发布公告称，于2019年2月1日收到公司所属控股子公司日照港裕廊股份有限公司递交境外上市外资股(H股)并申请在港交所主板挂牌上市的申请。　　【中国光纤将于2月14日起取消上市地位】 　　2月12日，中国光纤宣布，于2月8日接到香港联交所信函通知，公司股份最后上市日期为2019年2月13日，该股份上市地位将于2019年2月14日上午9时起正式取消。中国光纤成立于2006年8月，为中国最具规模的光纤活动连接器生产商。美股 　　【万达体育或于2019年上半年赴美上市 拟募资3亿-5亿美元】 　　据知情人消息，万达体育预计将于今年上半年赴美上市，公司已就上市事宜向美国证券交易委员会递交申请文件，此次IPO万达体育拟募集资金3亿-5亿美元。花旗集团、德意志银行和摩根士丹利参与该项上市工作，但三家机构都暂未做出回应。　　【再传上市 斗鱼秘密申请5亿美元的美国IPO】 　　2月12日，斗鱼又传上市了。据路透社消息，斗鱼秘密申请5亿美元的美国IPO，最早可能二季度上市。公开资料显示， 斗鱼是一家游戏直播平台和弹幕式直播分享网站，目前以游戏直播为主。创投动态 　　【2019年4月底前瑞幸咖啡将再入驻18新城】 　　2月12日瑞幸咖啡(luckin coffee)宣布，今年4月底前，瑞幸咖啡将陆续入驻18个大中城市。2019年1月，瑞幸咖啡已经在常州、佛山和扬州3个城市陆续开业。随后将陆续入驻南通、温州、嘉兴、沈阳、绍兴、昆明、合肥、泉州、珠海、贵阳、南昌、镇江、中山、太原、石家庄等15个大中城市。加上去年开业的22座城市，届时全国入驻城市数量将达到40座。目前，其开业工作已在筹备当中。　　【易改衣”获5000 万 A 轮融资 唯品会战略投资】 　　“易改衣”近日完成 5000万A轮融资，本轮融资的领投方为上市公司唯品会，鼎心资本、老股东元禾原点和广东文投创工场等跟投。易改衣是一个高端改衣与半定制平台，主要为用户提供无痕改衣、高端定制、皮衣护理和精工织布等服务，用户可以通过App或者易改衣公众号下单，由易改衣工作人员上门取衣或者用户送达到店，所有产品修改后均经三重质检再寄回给用户。　　【壹点壹滴完成数千万元Pre-A轮融资】 　　2月12日，壹点壹滴于今日宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由盛景嘉成、坤言资本领投。壹点壹滴互联是一个幼儿园信息化服务提供商，设有互联网幼儿园展示牌、幼儿园公众号、哄宝神器、招生数据管理四个平台，为家长用户提供育儿课程、科学教育文章、亲子互动等方面的服务，为园方提供儿童数据信息管理等方面的解决方案。(IT桔子)　　【数字银行OakNorth获软银4.4亿美元投资】 　　美国财经媒体CNBC报道，英国数字银行OakNorth在近日确认，该公司已在日本软银集团领投的一个投资回合中筹集到了4.4亿美元资金，估值为28亿美元。据了解，OakNorth主营业务是通过旗下数字平台向中小企业提供贷款，同时它还获批可接收存款，并向个人和小型企业提供储蓄产品。截至目前该公司的主要业务还限于英国国内市场。并购动态 　　【苏宁易购收购万达百货】 　　2月12日，苏宁易购董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货有限公司下属全部37家百货门店。万达此次出售的37家百货门店大多位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。　　据新京报报道，当天接近万达人士回应称，万达百货是特定发展阶段的产物，而“当前万达集团的新战略是重点服务消费、聚焦优势产业”。　　【京东27亿收购翠宫饭店，将改造为科研、商务办公空间】 　　天眼查消息显示，北京京东尚科信息技术有限公司(以下简称“京东尚科”) 27亿受让了北京翠宫饭店有限公司的100%股权，京东尚科已成为北京翠宫饭店的唯一股东。工商资料显示，收购方京东尚科为北京京东世纪贸易有限公司全资控股子公司，法定代表人为刘强东。　　京东副总裁宋旸在朋友圈发文，“不是开酒店，也不是为了开发布会，就是用做办公场地，目前在北辰的部分研发兄弟会搬过去，在西边安置办公场所也更方便吸纳研发人才，各路大牛欢迎踊跃投简历!”京东官方也发表声明，“京东集团收购翠宫饭店是基于长远布局和发展，未来该项目将改造成以科技研发、商务办公为主，成为京东集团在海淀区产业发展的载体空间。海淀区智力资源密集、创新资源丰富，京东希望依托海淀的区位优势，发挥京东集团的创新引领带动作用，助力海淀建设成为具有全球影响力的科技创新中心。”(猎云网)　　【蓝田借壳失败 东方金钰拟暂时终止控制权转让事项】 　　2月13日，东方金钰(600086)发布了关于拟暂时终止控制权转让事项的公告。据悉，2019年2月12日，东方金钰股份有限公司(以下简称“公司”)收到上海证券交易所上市公司监管一部下发的《关于东方金钰股份有限公司控制权转让相关事项的监管工作函》。　　2019年2月2日，东方金钰披露公告称，公司实际控制人拟由赵宁变更为中国蓝田总公司(以下简称中国蓝田)。公告披露后，上交所向东方金钰发出问询函，要求公司及相关方核实中国蓝田实际控制人及资信情况等并对外披露。2019年2月11日晚间，东方金钰提交公告称，中国蓝田未能提供相关材料，无法按期回复问询函。鉴于本次控制权转让事项存在诸多疑点，受到市场和投资者的广泛关注。截至目前，中国蓝田未就其身份、主体资格、资信情况及收购的合法合规性提供说明及相关证明材料。鉴于相关事项仍有待核实，同时出于对广大投资者负责的态度，经东方金钰及实际控制人赵宁审慎讨论决定，暂时终止上述股权转让事项。　　【熊猫金控向实控人出售银湖网100%股权遭上交所问询】 　　2月12日，熊猫金控(600599.SH)发布了收到上海证券交易所关于对公司向实控人出售银湖网100%股权事项的问询函的公告。公告显示，熊猫金控于2019年2月11日收到上海证券交易所上证公函《关于对熊猫金控股份有限公司向实控人出售银湖网100%股权事项的问询函》，针对熊猫金控全资子公司熊猫资本管理有限公司(以下简称熊猫资本)拟将持有的银湖网络科技有限公司(以下简称银湖网)100%股权出售给公司实控人赵伟平事项，要求熊猫金控披露并说明(一)关于交易对方资金状况和付款安排;(二)关于标的大额关联资金往来的合理性;(三)关于本次交易估值的合理、公允性等;(四)关于本次交易的后续影响。三板动态 　　【2月13日新三板总挂牌公司数10571家，0家新增挂牌企业】 　　今日(2月12日)，总挂牌数为10571家，其中竞价转让企业9468家，做市转让企业1049家。申报及待挂牌的企业共248家。　　【捷通铁路预计2018年净利润同比增长67.53%-75.7%】 　　2月12日，捷通铁路(871814)发布了2018 年年度业绩预告公告。捷通铁路预告2018年业绩同向上升，预计归属于挂牌公司股东的净利润为4100-4300万元，同比增长67.53%-75.7%。　　【28家企业宣布从新三板摘牌】 　　2月12日，全国股转系统发布了28家新三板企业宣布摘牌的公告。其中包括从事真空镀铝膜系列产品的生产、销售的太阳股份(835271)及从事整体橱柜的研发、设计、生产和销售的蓝谷智能(838490)等。 　　【优能控股股东违法增减持股份遭证监会处罚】 　　2月12日，深圳市优能控股股份有限公司(以下简称“优能控股”)发布关于天津东疆地平线国际贸易有限公司、商永强和陈义发收到中国证券监督管理委员会深圳监管局行政处罚决定书的公告。　　资料显示，天津东疆地平线国际贸易有限公司于2015年11月6日增持公司股票，持股比例分别跨越10%、15%、20%、25%;天津东疆地平线国际贸易有限公司于2016年7月27日减持公司股票，持股比例分别跨越25%、20%、15%、10%，触发信息披露义务。天津东疆地平线国际贸易有限公司未在上述时点暂停交易公司股票，未在2日内编制并披露权益变动报告书，并报送全国中小企业股份转让系统和通知公司。违反法律规定增持的股份数为120.9万股，违反法律规定增持金额120.9万元;违反法律规定减持的股份数为194.9万股，违反法律规定减持金额194.9万元。陈义发于2016年7月27日增持公司股票，持股比例分别跨越10%、15%、20%、25%、30%、35%、40%、45%、50%、55%、60%、65%、70%、75%，触发信息披露义务。陈义发未在上述时点暂停交易公司股票，未在2日内编制并披露权益变动报告书，并报送全国中小企业股份转让系统和通知公司。违反法律规定增持的股份数为617.9万股，违反法律规定增持金额617.9万元。本文出品：资本邦研究院。作者：郑灼莹。转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎! 。
title:利通电子举办IPO网上投资者交流会 募资拟用于项目建设。author: 资本邦。time2018-12-12。content导语    利通电子从上世纪九十年代初开始生产销售电子元器件，自2006年开始从事液晶电视精密金属结构件的设计、生产、销售，从而形成以精密金属结构件、电子元器件为主要产品的经营格局。  　　12月11日，江苏利通电子股份有限公司(下简称“利通电子”)举办首次公开发行A股网上投资者交流会。　　利通电子董事长、总经理邵树伟先生、董事、副总经理、董事会秘书施佶先生、财务总监吴开君先生以及保荐机构国金证券执行总经理、保荐代表人都晨辉先生、国金证券执行总经理、保荐代表人朱玉华女士参与本次路演，与投资者就业务状况、行业状况、发展计划等事项进行了交流。　　利通电子从上世纪九十年代初开始生产销售电子元器件，自2006年开始从事液晶电视精密金属结构件的设计、生产、销售，从而形成以精密金属结构件、电子元器件为主要产品的经营格局，至今已经历十余年时间，在液晶电视用精密金属结构件业务领域成为一个规模较大、市场地位领先的专业化企业，具有与大规模生产相匹配的模具设计、开制、生产能力。　　据悉，液晶电视精密金属结构件行业涉及到机械、电气、自动化、材料等专业，属于技术交叉融合性高的行业，从产业链上看，上游行业直接为其提供原材料，因专业分工细致，技术发展成熟，液晶电视精密金属结构件行业所需要的材料易得、易购，不会形成供给制约。下游行业主要为液晶电视行业，其行业发展状况直接影响液晶电视精密金属结构件行业的发展情况。　　利通电子的主要原材料包括电镀锌板、铝型材、紧固件、密封件、磁芯、漆包线等，生产过程中所耗用的能源主要是电力和水。　　利通电子称，2015年至2018年1-6月，公司所需主要原、辅材料从国内市场采购，利通电子是宝钢黑电用电镀锌板单一最大的采购商，宝钢成为公司稳定的最大供应商;公司所需水、电等能源由当地自来水公司和电力公司供应。上述原、辅材料和能源供应充足，不存在因供应问题影响正常生产的情形。　　公司的主要产品包括精密金属结构件和电子元器件。精密金属结构件产品是液晶电视的结构部件，具有承受载荷、固定零部件、保护内部器件、外观装饰等作用。电子元器件产品主要是应用于液晶电视、照明行业、工业控制等领域的电子变压器、电感器、滤波器等　　2015年至2018年1-6月，利通电子客户基本保持稳定，在国内一线电视机品牌供应链体系中占有相对稳固的地位。主要客户包括海信、康佳、TCL、海尔、长虹、创维、京东方等国内500强企业，以及为世界500强企业鸿海精密。　　利通电子表示，每年均投入大量资金用于新产品、新工艺开发，加强研发硬件设施建设。通过引进、消化和自主开发相结合的方式，加强开发力度，不断提高公司技术水平。截至2018年6月30日，公司已拥有专利共71项，其中发明专利4项、实用新型专利60项、外观设计专利7项。　　财务方面，2015年、2016年、2017年和2018年前6个月(下简称“报告期内”)，9.52亿元、13.84亿元、16.70亿元、7.06亿元;对应的净利润分别为6964.06万元，8373.67万元，8802.36万元，4743.38万元。　　资产总额分别为8.74亿元、12.29亿元、14.75亿元和13.35亿元，随着公司业务的发展，公司总资产规模保持逐年增长态势。。　　招股书显示，利通电子拟在A股公开发行股票2500万股，全部为公开发行新股，发行价格为19.29元/股。本次发行采用网下向符合条件的投资者询价配售和网上按市值申购方式向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行。其中网下初始发行量为1500万股，占本次发行总量的60%，网上初始发行量为1000万股，占本次发行总量的40%。网上申购时间为2018年12月12日。　　本次募集资金拟投资于公司项目，分别为大屏幕液晶电视结构模组生产线智能化改造项目、年产50万套超大屏幕液晶电视结构模组的生产线项目、年产300万套大屏幕液晶电视不锈钢外观件扩建项目、年产500万套液晶显示结构模组生产项目和年产60套大屏幕液晶电视结构模组通用模具生产线项目。　　利通电子董事长邵树伟表示，此次发行上市，是利通电子一次重大的历史性跨越，是公司依据未来发展规划做出的战略性安排。未来，公司将继续围绕液晶电视行业，积极开展纵向和横向拓展，加大技术研发投入，争取发展成为领先的液晶电视精密金属结构件整体解决方案提供商。　　(注：本文为资本邦原创稿件，转载需注明出处和作者，否则视为侵权。) 。
title:全国股转公司新闻发言人就挂牌公司发行H股并上市有关问题答记者问。author: 全国股转系统。time2018-12-24。content导语    近期，有新三板挂牌公司成功发行H股并在香港联交所上市，请问发行H股的挂牌公司在两地停复牌、信息披露等方面是否有特殊的监管要求?  　　中国证券报：近期，有新三板挂牌公司成功发行H股并在香港联交所上市，请问发行H股的挂牌公司在两地停复牌、信息披露等方面是否有特殊的监管要求?　　新闻发言人：2018年4月全国股转公司与香港交易所签署合作谅解备忘录之后，多家挂牌公司陆续向中国证监会、香港联交所提交了发行H股的申请。目前全国股转公司与香港联交所已就发行H股的挂牌公司在停复牌、信息披露等方面的监管事宜达成共识，即挂牌公司在香港联交所上市后，应当按照中国证监会、香港证监会、全国股转公司及香港联交所的规定做好如下相关工作：　　一是在停复牌方面，发行H股的挂牌公司拟申请股票在香港联交所停牌的，应当及时向全国股转公司报告停牌的事项和原因。如相关事项属于全国股转系统规定的停牌事由的，挂牌公司应及时向全国股转公司申请同时停牌。停牌事由消除后，挂牌公司应及时向全国股转公司申请复牌。　　二是在信息披露方面，为维护市场公平，确保两地投资者享有同等的信息知情权，发行H股的挂牌公司就同一事件履行信息披露义务时，应当同时在全国股转系统和香港联交所公告，且公告的内容应当一致。出现重大差异时，公司应当向全国股转公司说明，并按照全国股转公司要求披露更正或补充公告。　　推动企业京港两地挂牌，是促进资本市场双向开放和两地市场互联互通的有益探索，也是全国股转公司与国际市场对接的重要一步。全国股转公司支持符合条件的挂牌公司统筹利用境内外两个市场的资源与优势，拓宽国际视野，实现自身高质量发展。全国股转公司也将在开放发展的过程中不断完善市场功能，为挂牌公司提供更为开放、多元的融资渠道，为内地企业“走出去”、国际资本“引进来”搭建更广阔的市场平台。声明：本文为资本邦转载文章，如有版权问题请联系bd@chinaipo.com 。
